General CatalogAesculap Surgical Instruments
Think Surgical Instruments. Think Aesculap.Think Quality
Think Partnership      Think Competence
Think ServiceThink Economy
Think Innovation0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 1Think Aesculap.Einleitung
Profundes Wissen setzt die Vernetzung
von Kenntnissen und Erfahrungensowie deren folgerichtige Bewertungvoraus. Ein Prinzip, dem B. Braun seitüber 160 Jahren konsequent folgtund welches sich daher auch in derAussage „Sharing Expertise“ aus-drücklich widerspiegelt. Ein Wissens-austausch über alle Sparten des Konzerns hinweg schafft eine breitereund somit fundiertere Wissensbasisfür alle Beteiligten. Das Ergebnis sindbis ins Detail durchdachte, weitsichtigeLösungen und ein Höchstmaß anSicherheit. Zum Wohl des Patientenund im Interesse der Anwender. 
Mit über 130 Jahren Erfahrung im 
Segment der chirurgischen Instrumenteist die Sparte Aesculap kompetenterPartner für den interdisziplinärenWissensaustausch. 
Die Produktmarke Aesculap steht für
ein vielfältiges Leistungsspektrum,das hochwertige Produkte mit prozessorientierten Dienstleistungenintelligent und im Sinne der Wirt-schaftlichkeit verknüpft. Aesculap ist ein verlässlicher und akzeptierterPartner für den gesamten chirur-gischen Prozessablauf in der Klinik. 
Dass Aesculap zu den Besten der
Branche gehört, verdankt das Unter-nehmen seinen Mitarbeiterinnen undMitarbeitern, die sich auf der Suchenach der bestmöglichen Lösung niemit der ersten Idee zufrieden geben.Menschen, die jede Entwicklungimmer wieder prüfen, hinterfragenund optimieren.
Deshalb ist Aesculap weit mehr als ein
Lieferant hochpräziser chirurgischer Instrumente: ein Partner, der genauzuhört und mitdenkt, die Bedürfnisseund Anforderungen seiner Kundenversteht und sie auf hohem Niveauversorgt. Vom Produkt über Dienst-leistungen und Seminare für alleFunktionsbereiche.
nn Bei Verträgen halte ich es wie in einer Partnerschaft: gegenseitiges Vertrauen und Wertschätzung sind die Basis.
Think Partnership. Think Aesculap.nn Das Informations- und Beratungs-
zentrum in Tuttlingen ist weltweiteinmalig. An keinem anderen Ort könnte ich so überzeugend und miteiner solchen Auswahl beraten!
Think Competence. Think Aesculap.Think Partnership Think CompetenceThink Quality0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 2Einleitung
nn Manchmal sorgen wir auch mit 
Kleinigkeiten für einen reibungslosen Prozess. Hauptsache alles läuft undalle sind zufrieden.
Think Service. Think Aesculap.nn Am Anfang sind meine Gesprächspartner 
manchmal skeptisch: hohe Qualität undtrotzdem eine wirtschaft lich sinnvolle 
Lösung? Dann lasse ich einfach Fakten sprechen.
Think Economy. Think Aesculap.
nn Jedes neue Produkt ist wie ein eigenes
Baby. Man kümmert sich liebevoll darum, bis es irgendwann das Haus verlässt.
Think Innovation. Think Aesculap.nn Unsere Instrumente werden von Chirurgen auf 
der ganzen Welt geschätzt. Ich weiß, warumdas so ist und sorge dafür, dass es so bleibt.
Think Quality. Think Aesculap.
Think Service Think InnovationThink Economy0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 3EinleitungThink Quality. Think Aesculap.
Um den eigenen hohen Ansprüchen und den
Erwartungen der Anwender in allen Bereichengerecht zu werden, sind auch die AesculapQualitätsanforderungen außerordentlichhoch. Bei mehr als 17.000 Produkten, die nahezu alle Indikationen der einzelnen Fachbereiche abdecken, kein einfachesUnterfangen. 
Von vornherein hat man sich daher eine 
eigene Qualitätsnorm auferlegt, die die erlaubten DIN/ISO Standard-Toleranzen injeder Hinsicht stark begrenzt. Das macht sich bereits bei der Auswahl und Prüfung der Werkstoffe bemerkbar und setzt sichüber den gesamten Fertigungsprozess fort.
Die auf einer Symbiose aus Hightech und
Handarbeit basierende Herstellungstechnikder Instrumente sowie eine hohe Fertigungs-tiefe ermöglichen Modelltreue und höchste Präzision in stets gleichbleibender Qualität. 
Bei Aesculap weiß man schließlich seit über
130 Jahren, dass es nichts Wirtschaftlicheresgibt, als eine hohe Qualität. 
Qualitätssicherung
Ein wesentlicher Bestandteil des 
umfangreichen Qualitätsmanagement-Systems ist der integrierte Ablauf vonder Produktidee, über die Entwicklung,die Produktion bis zum geprüftenfertigen Instrument. Dies beinhaltetmoderne Fertigungsverfahren und gesicherte Prozessabläufe inklusive systematischer Qualitätskontrollen,um die konstant hohe Aesculap Qualität zu sichern. 
Einleitung0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 4Arterienklemme – Olive im Maulbereich
Die Olive bildet den Übergang vom Arbeitsende zum „Schluss” 
des Instrumentes. Durch diese besondere Anatomie wird dasMaul elastischer und das Instrument weniger bruchanfällig.Hartmetall-Instrumente
Bei Instrumenten mit Hartmetall-Einlagen verwenden wir nurhochwertige nickelgebundene Hartmetall-Plättchen, die sichdurch eine hohe Korrosionsbeständigkeit und einen geringen Verschleiß auszeichnen.
Wie wir erreichen, dass jedes Aesculap Instrument präzise den Formen und Abmessungen des Masters entspricht? Wir kontrollieren jedes einzelne Instrument!Nur mit dem Know-how, der Erfahrung und Sorgfalt der Aesculap Chirurgiemechaniker lässt sich reproduzierbare Aesculap Qualität über Jahrzehnte hinaus garantieren. Wissen, das man verantwortungsvoll weitergibt.
Einleitung
0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 5Think Innovation. Think Aesculap.
Retraktionssystem Münster
Das Retraktionssystem Münster, mittlerweile 
ein Synonym für Variabilität, Flexibilität und Stabilität in der Abdominalchirurgie, wurde in seiner Weiterentwicklung durch einen neuen offenen Rahmen ergänzt. Dieser ist durch eine neuartige Gelenktechnologie stufenlos in drei Ebenen leicht und schnell verstellbar. Für den Anwender bedeutet dies noch mehr Freiraum und Anpassungsfähigkeit des Systems an dieindividuelle OP-Situation.
Mikro-Instrumente 
für die Herz- und Gefäßchirurgie 
Hergestellt mit modernsten Fertigungstechnologienaus ausgewählten Materialien für ausgezeichneteFunktionalität. Die Arbeitsflächen der Maulteile vonNadelhaltern und Pinzetten sind mit der Aesculap DIADUST Diamantstaub-Beschichtung versehen. Das Ergebnis: eine harte Arbeitsfläche mit hoher V
erschleißfestigkeit. Darüber hinaus bietet DIADUST-
Beschichtung ein zuverlässiges Fassen von feinenNadeln sowie von Weichgewebe. BipoJet 
Bipolare Präparierschere für die offene Chirurgie 
BipoJet ermöglicht Präparieren, mechanisches Schneiden und K
oagulieren in einem Arbeitsgang. 
Dies bedeutet für den Chirurgen, dass er mit BipoJetnoch schneller, sicherer und effizienter arbeiten kann. Neuartige Fertigungstechnologien wie der solide Keramikeinsatz im Scherenblatt sowie eine PEEK-Kunststoffbeschichtung stehen für die Lang-lebigkeit und elektrische Sicherheit. Für die Klinikbedeuten Effizienz, Sicherheit und Langlebigkeit einen wichtigen wirtschaftlichen Vorteil.
Bei der Neu- und Weiterent-
wicklung von chirurgischen In-strumenten arbeitet Aesculap engmit den Anwendern zusammen.So entstehen hochwertige Produkte, die Maßstäbe setzenund bis ins Detail den Wünschenund Anforderungen des Chirurgenentsprechen. Aus dieser Kooperation zwischen Aesculap Spezialisten und er-fahrenen Anwendern erwachsenwertvolle Synergie-Effekte undaußergewöhnliche Projekte, die immer wieder maßgebliche Innovationen im Bereich derchirurgischen Instrumente hervorbringen. 
Ein straff konzipiertes Projekt-
managementsystem sorgt zudemfür Transparenz und Effizienz derAesculap Entwicklungsprojekte. Gemeinschaftsentwicklung      Im kontinuierlichen Dialog mit Praktikernund klinischen Partnern entwickelt undrealisiert Aesculap Instrumente für allechirurgischen Disziplinen – nicht seltenmit Vorbildcharakter. Weltweit arbeitet ein Team von etwa 200 Mitarbeitern imBereich Forschung und Entwicklung anneuen, wirtschaftlich tragbaren Lösungenim Sinne einer bestmöglichen Patienten-versorgung. Nicht das technologisch Machbare, sonderndas medizinisch Sinnvolle steht dabeigrundsätzlich im Mittelpunkt. 
Sinnvolle Entwicklungen bedeuten für uns,
den Verlauf eines chirurgischen Eingriffsdurch die Funktionalität des eingesetztenInstrumentariums unter wirtschaftlichenGesichtspunkten entscheidend positiv zubeeinflussen, wie zum Beispiel:Einleitung
0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 6    BipoJet – ein Beispiel aus der Praxis
Prof. Dr. med. Gottfried Müller ist Chefarzt der
Chirurgischen Klinik im Caritas-Krankenhaus BadMergentheim und seit über 20 Jahren maßgeblich in die Entwicklung von Aesculap chirurgischen Instrumenten involviert.
Dr. med. Albert Linder ist Chefarzt der Abteilung Thorax-Chirurgie an der Lungenklinik Hemer und von der Idee„aus der Praxis für die Praxis“ überzeugt. Herr Dr. Linderarbeitet seit mehr als 10 Jahren als klinischer Berater eng mit Aesculap zusammen.„Eine über 20-jährige erfolgreiche und
angenehme Zusammenarbeit mit Aesculapan einer Vielzahl von Projektideen be-deutet für mich freundschaftliches undvertrauensvolles Zuhören, fachlich fun-diertes Diskutieren, exaktes Recherchierenund Programmieren von Projekten inUntertiteln: Innovation, Sinnhaftigkeit,Markterwartung, Funktion, Ergonomie,Material, Qualität, Fertigung, Recherche,Überprüfung, Funktionalität, Sicher-heit, Zuverlässigkeit, klinische Kontrolle, Praktikabilität, Wirtschaftlichkeit, System-tauglichkeit und Marktverträglichkeit. All diese Schlagworte stehen hinter Pro-jekten, die für mich interessant waren und sind. Aesculap bedeutet für mich aber auch die persönliche Verbindung mit interessan-ten Menschen, die ihre Erfahrung undKraft in viele K ontakte einbringen, wie 
Ingenieure, Mechaniker, Sekretärinnen,Betriebswirte, Mediziner und Entwickler,viele kreative Frauen und Männer allerBerufsklassen. Aesculap zu kennen heißt für mich, Ein-blick in eine große seriöse Einheit zu haben, deren Aufgabe es ist, Produkte fürdie Medizin zu liefern – also Dinge, diemit uns Chirurgen direkt zu tun haben.Aesculap ist vor diesem Hintergrund für jeden Chirurg ein Begriff. Dahinter 
stehen für mich Menschen am Schreib-tisch und am Schraubstock, die sich mitallem Einsatz für Projekte in Zusammen-arbeit zur Verfügung stellen, Projekte, die meine medizinische Zukunft mit-bestimmen. Jüngstes Beispiel hierfür ist die gemein-same Entwicklung von BipoJet.“
„Die Entwicklung der BipoJet-Schere ist einhervorragendes Beispiel dafür, wie An-wenderideen aus der täglichen Arbeit im OPin kurzer Zeit zu einem marktreifen High-Tech-Produkt werden können. Bei Aesculap geschieht das in ausgezeichneter Koopera-tion zwischen Chirurg und Entwicklungs-team und immer vor Ort, mal im OP, mal inder Werkstatt."
Einleitung
0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 7Think Competence. Think Aesculap.
Durch stetige Veränderungen im 
Gesundheitsmarkt, der Einführung der DRGs sowie des Total Quality Managements gewinnt das Thema„Investition in chirurgische Techniken”enorm an Brisanz – und etwaige Fehlentscheidungen lassen sich imNachhinein nur schwer korrigieren.
Das Team der Aesculap Projekt-
planung, Fachleute mit Know-howund operationellem Sachverstand,unterstützt Krankenhäuser und Klinikenbei der Planung kleiner und großerProjekte und setzt sie routiniert, zeit-nah und zuverlässig um. Weltweit.Das Team kooperiert mit Architekten,Technikern, Ärzten, Pflegepersonalund Verwaltung, analysiert Abläufe,ermittelt Bedarfe und schafft die Voraussetzung für optimierte Prozesse.Das Ergebnis ist eine fundierte Projektierung, die von A bis Z funk-tioniert. Ob Neubau einer Klinik oder
Aufbau einer neuen Disziplin.
Hospitationen
Vor einer geplanten Investition steht man
immer einer Vielzahl von Fragen und Ent-scheidungen gegenüber, deren konkrete Beurteilung oftmals erst später möglichist. Wir haben es uns darum zur obersten
Devise gemacht, Ihnen ein Höchstmaß an
Entscheidungssicherheit mit auf den Wegzu geben. Aus diesem Grund bieten wir unseren Gesprächspartnern die Möglichkeit,sich neben unserer umfassenden Beratungin Tuttlingen auch in Form einer Hospitationein genaues Bild unserer Leistungen zu machen und sich mit Kollegen in anderenKliniken fachspezifisch über alle Funktions-bereiche hinweg auszutauschen. Soviel Sicherheit muss sein.Projektberatung mit allen Funktionsbereichen der Klinik im Informations- und Beratungszentrum (IBZ) in Tuttlingen.
Einleitung0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 8Anlass der Zusammenarbeit mit Aesculap
war der Fachrichtungswechsel zwischen derKlinik Rotes Kreuz und der Klinik Maingau,beides Beleghäuser mit je ca. 30 Opera-teuren im Raum Frankfurt. Laut Beschlussder Aufsichtsbehörde sollten zum 01. Juli2003 die Maingauer Orthopäden in die Rot-kreuz-Klinik und die Gynäkologen sowieUrologen in die Klinik Maingau wechseln.Ziel war eine Straffung der Disziplinen jeStandort – eine Forderung der Kostenträger,die beinhaltet, dass die gleichen Fach-bereiche nicht mehr in beiden Klinikenvorgehalten werden dürfen. Zeitgleich mitdem Umzug stand die Eröffnung des neuenOP- und Funktionstraktes mit angeglie-derter ZSVA in der Rotkreuz-Klinik an. 
Ein komplexes Projekt also, das die externe
Unterstützung eines erfahrenen Beraterserforderlich machte. Für die Umsetzungwünschten wir uns einen vorausschauen-den Partner, der auch bei Detailfragen dasGesamtkonzept im Auge behält. So kam es zu Beginn des Jahres 2002 zu ersten Gesprächen mit einem Aesculap Mitar-beiter  bezüglich des anstehenden Projekts.Gemeinsam wurde zunächst das Dienstleis-tungsangebot von Aesculap geprüft unddann die weiteren Schritte beschlossen. FürTransparenz und Sicherheit sorgte von Be-ginn an ein detaillierter Liefer- und Dienst-leistungsvertrag, der alle Bestandteile derService-Leistungen von der Neulieferungder Instrumente, über die Sanierung undden Werterhalt bis hin zur Installierungvon instacount
®PLUS im Rahmen eines
„Worst- Case-Szenarios" enthielt. Darüber
hinaus war die Bedarfs- und Kostenschät-zung durch Aesculap eine wertvolle Grund-lage für die Budgetplanung der Kliniken.
Beratungsbasis war eine Bestandsanalyse
beider Kliniken, deren Ergebnis im Kreiseder Pflegedienst- und OP-Leitungen sowieder Hygiene und der Geschäftsleitung beiderKliniken präsentiert wurde. Vor diesemHintergrund unterteilte Aesculap die In-strumente in beiden Häusern zunächst indrei Kategorien: veraltet (hoher Anteil anKorrosionen), reparaturbedürftig, und ohneEinschränkung wieder verwendbar. Die Reparatur und Aufbereitung älterer In-strumente wurde in Etappen organisiert, umBeeinträchtigungen im laufenden Betriebweitestgehend zu vermeiden. Im Anschlusserfolgte die Errechnung des voraussicht-lichen Zusatzbedarfes an Instrumenten undGeräten in Abstimmung zwischen Aesculapund den OP-Leitungen. Dieser Mehrbedarfresultierte einerseits aus dem Fachrich-tungswechsel, um bei parallel laufendenOPs einer Disziplin genügend Instrumen-tarium zur Verfügung zu haben und ande-rerseits aus dem Anspruch, innerhalb derneuen, qualitativ verbesserten ZSVA einenreibungslosen und sicheren Ablauf zu ge-währleisten. Im nächsten Schritt wurdendirekt am Aesculap Standort in Tuttlingendie benötigten Instrumente ausgesucht und eine neue Sieb- und Containerstruktur entwickelt, die den Bedarf beider Häuser berücksichtigt und im gleichen Zuge die teure Vorhaltung nicht benötigter Instru-mente ausschließt. 
„Das A und O ist eine wirtschaftliche
Zusammensetzung – so viel wie 
nötig, so wenig wie möglich.”
Bereits in dieser Phase des Projekts wurdendie positiven Effekte der Beratung durchAesculap bei allen Beteiligten deutlich:Durch die frühzeitige Planung im Vorfeldkonnten zeitliche und strukturelle Eng-pässe weitestgehend vermieden werden und das ohnehin verstärkt beanspruchtePersonal wurde durch den Aesculap Be-ratungsservice während der gesamten Umstrukturierungsphase optimal entlastet.Durch die Sieb- und Containeroptimierung wurden zudem überflüssige Vorhaltekostenvermieden und die Abläufe gewannen inhohem Maße an Wirtschaftlichkeit.
Beide Kliniken haben durch den Fachrich-
tungswechsel ein schärferes Profil mit eindeutigen Schwerpunkten erhalten, waszu höheren Fallzahlen und einer besseren Spezialisierung führte. Die gemeinsam mitAesculap realisierte Prozessoptimierung und Standardisierung hat hier mittelfristigzu merkbaren Kosteneinsparungen geführtund spiegelt unseren Gesamtanspruch wieder, bei kalkulierbaren Kosten eine bestmögliche Behandlungsqualität anzu-bieten. Die Umstrukturierung in Verbindungmit dem Planungs- und Beratungsservicevon Aesculap hat zudem die Anpassung an DRG-Bedingungen bei gleichzeitigerQualitätssteigerung unterstützt. 
Da alle Entscheidungen in enger Abstim-
mung zwischen Aesculap und den Ver-antwortlichen in den Kliniken getroffenwurden, gab es trotz der Komplexität desProjekts keine Informationsdefizite oderzeitlichen Verzögerungen. Umzug und Eröffnung des OP-Trakts fanden pünktlich am 1. Juli 2003 statt, wobei hervorgehobenwerden sollte, dass der Aesculap Mit-arbeiter hier nicht nur als Berater, sondern auch tatkräftig im wahrsten Sinne des Wortes zur Verfügung stand.
Planung & Beratung – ein Beispiel aus der Praxis
Dipl.-Betrw. Dr. Dr. Dirk Knüppel, Direktions-
assistent der Frankfurter Rotkreuz-Kranken-häuser e. V. und Projekt-Verantwortlicher, überden Aesculap Planungs- und Beratungsservice im Rahmen des Großprojekts „Fachrichtungs-wechsel und OP-Neubau am RKH Frankfurt"„Bei komplexen Projekten braucht man einen vorausschauenden Partner, der bei Detailfragen das Gesamtkonzept im Auge behält ..."
Dipl.-Betriebswirt Dr. Dr. Dirk Knüppel
Einleitung0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 9Think Economy. Think Aesculap.
Effizient arbeitet nur derjenige, der den
Überblick über sein Instrumentarium behält. Einsparungen sind nur dann sinnvoll realisierbar, wenn man seinenBestand kennt und ihn konsequent organisiert. Aber wer soll sich im Tagesgeschäft darum kümmern? 
Mit der Bestandsanalyse übernimmt 
Aesculap als spezialisierter Dienstleisterdie quantitative Erfassung und quali-tative Analyse des kompletten Instru-mentariums – über alle Disziplinenund Produktlieferanten hinweg. Das Ergebnis ist eine objektive, detail-lierte und aktuelle Dokumentation derBestände inklusive des Wartungs-, Reparatur- und Beschaffungsbedarfs sowie der damit verbundenen Kosten.Mit der folgenden Sieboptimierung wirdder Bestand vor Ort exakt an die spezi-fischen Anforderungen von Indikationenund OP-Techniken angepasst. DiesemSchritt geht in der Regel ein Besuch aller Funktionsbereiche im Informations- und Be ratungszentrum (IBZ) in Tuttlingen 
voraus. Es werden Arbeitsabläufe be-
sprochen, neue Siebstrukturen gemeinsamkonzipiert und bei Bedarf neue OP-Techniken erläutert.
Alles in allem trägt dieses Konzept 
zu größtmöglicher Transparenz bei, verschlankt Abläufe, eröffnet Einspar-potenziale, gibt Investitionssicherheitund ist ein wesentlicher Baustein desQualitätsmanagements, das Ziel der Prozessoptimierung immer im Blick. 
Einleitung0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 10Erstklassige operative Ergebnisse hängen
nicht nur vom Können des Operateurs ab,sondern auch von der Qualität der ver-wendeten Instrumente und der Zusammen-stellung der Siebe. Wir verfügen heute über eine optimal abgestimmte Siebstruktur, die in jeder Hinsicht das operative Spek-trum berücksichtigt und gerade unter DRG-
Bedingungen in erheblichem Maße zu mehrWirtschaftlichkeit, einer Straffung der Ab-lauforganisation und nicht zuletzt zu einerhohen Ergebnisqualität beiträgt. 
Die Prozessoptimierung innerhalb der Uni-
versitäts-Frauenklinik ist u.a. das Resultateiner Bestandsanalyse und Sieboptimie-rung, mit der wir Aesculap im Herbst 2002, 
nach meiner Übernahme des Direktorats der Frauenklinik, beauftragten. Mit dem Stellenwechsel kam es zu einer Verlagerungder Schwerpunkte und somit zu einer intensiveren Hinwendung zur operativen Gynäkologie. Der tägliche Umgang mit den eigenen Instrumenten war geprägt von Unzufriedenheit, so dass gemeinsam mit der Verwaltung beschlossen wurde, hiergrundlegende Veränderungen vorzunehmen.Aesculap war bereits an den ersten Ge-sprächen beteiligt und überzeugte alle Beteiligten mit dem Konzept einer Be-standsanalyse mit anschließender Sieb-optimierung. Die Bestandsanalyse wurde von zwei speziell ausgebildeten AesculapMitarbeitern durchgeführt und umfasste das gesamte operative Instrumentarium. Es wurde eine detaillierte Liste aller vor-handenen Instrumente erstellt, die so-wohl quantitativ für Transparenz über die Produktbestände sorgte als auch qualitativden Zustand der Instrumente bezüglich der Abnutzung und des Wartungs- bzw. Reparaturbedarfs dokumentierte. Im An-schluss folgte auf Basis dieses Gutachtensdie Analyse des Gesamtwertes sowie derAufarbeitungs- und Ersatzbeschaffungs-kosten. 
Nachdem nur ein geringer Prozentsatz 
der vorhandenen Instrumente durch Re-paratur weiterhin verwendbar war, wurdemit Aesculap eine komplette Neuzusam-menstellung der Siebe vereinbart. Ausgesprochen konstruktiv verlief der Besuch der Operateure bei Aesculap in Tuttlingen. Hier konnten wir punktgenauauf unseren Bedarf abgestimmte Instru-mente auswählen und zudem sogar nachunseren Wünschen speziell angefertigtesInstrumentarium bestellen. Die Sieb-struktur wurde komplett überarbeitetund dem OP-Spektrum der Frauenklinikangepasst. Unübersichtliche Siebe wurdenin Abstimmung mit den OP-Leitungenaufgeteilt, und Instrumente, die aufgrundveränderter OP-Techniken nicht mehr benötigt wurden, konnten aussortiertwerden. Dies führt insgesamt zu einer
Qualitätssteigerung, deren Niveau auf-grund eines mit  Aesculap abgeschlossenenWartungsvertrages auch mittel- und lang-fristig gewährleistet ist. So haben wir dieSicherheit, dass uns für anspruchsvolleOperationen jederzeit ein hochwertigesund präzises Instrumentarium zur Ver-fügung steht. 
Die Mitarbeiter im OP profitieren von 
der Sieboptimierung in hohem Maße, dadurch die erhöhte Übersichtlichkeit die Fehlerquote der ZSVA deutlich ver-ringert werden konnte und durch die Verschlankung der Abläufe mehr Zeitbleibt für das Wesentliche: den Patientenund die Qualität der Behandlung. Darüber hinaus ist auch die Verringe-rung der körperlichen Belastung durchEinhaltung der Sieb- und Beladegewichtenicht zu unterschätzen. Eine erhöhte Mitarbeitermotivation wurde zusätzlichdurch die Schulungen erreicht, die Aesculap hier vor Ort während des Pro-jekts durchgeführt hat. Ziel war es, dieMitarbeiter in Umgang und Pflege der Instrumente zu schulen aber auch die  Bezeichnungen der Instrumente nachAutoren (Langenbeck-Haken, Metzen-
baumschere etc.) für alle verständlich zu machen und dies in den täglichen „ Durch die Prozessoptimierung haben unsere Mitarbeiter mehr Zeit für das 
Wesentliche – den Patienten und die Qualität der Behandlung ... ”
Prof. Tinneberg
„ Wir haben die Sicherheit, dass uns für anspruchsvolle Operationen jederzeit 
ein hochwertiges und präzises Instrumentarium zur Verfügung steht ... "Chefarzt Prof. Dr. med. Hans-Rudolf Tinneberg, Direktor des Zentrums für 
Gynäkologie und Geburtshilfe der Justus-Liebig-Universität Gießen und Otto Armstroff, Abteilungsleiter Technischer Einkauf, über Ablauf und Ergebnis des Aesculap Projekts „Bestandsanalyse und Sieboptimierung in der Frauenklinik der Universität Gießen".Bestandsanalyse & Sieboptimierung – ein Beispiel aus der Praxis
Einleitung0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 11Think Economy. Think Aesculap.
konsequente Auslagerung der Aufbereitung
konnten diese Tätigkeiten zudem auf denBereich der ZSVA konzentriert werden unddas Personal innerhalb der Abteilung wirdzu Gunsten der ihm eigentlich zugedachtenAufgaben entlastet.
Wirtschaftlich und im Sinne eines profes-
sionellen Qualitätsmanagements vorteil-haft ist der Umstand, dass alle unter heutigen Gesichtspunkten als bedenklichgeltenden Artikel (verchromt, korrodiert) aus dem Bestand entfernt und gleich-zeitig sanierungsfähige Altbestände nach der Reparatur K osten sparend wieder in 
die neue Siebstruktur integriert wurden. Heute verfügen wir über ein einheitlichesSortiment, in dem sich jedes einzelne Instrument durch seine Artikelnummer exakt identifizieren und nachverfolgen lässt – die so geschaffene Transparenz ermöglicht gerade unter DRG-Bedingungendie benötigte Präzision bezüglich der Kosten- und Budgetplanung.
Durch die gute und abteilungsüber-
greifende Kommunikation zwischen denProjektbeteiligten und Aesculap sowie die professionelle Arbeitsweise des Aesculap Teams vor Ort war ein störungsfreier Verfahrensablauf jederzeit gewährleistet.
Aufgrund dieses positiven Ergebnisses 
hat der Vorstand des Universitätsklinikums Gießen beschlossen, auch innerhalb der anderen chirurgischen Disziplinen eine 
Sieboptimierung durch das Aesculap Team vornehmen zu lassen.„ Unser Ziel: 
Transparenz im Sinne der 
Qualitätssicherung und Nutzung von Einsparpotentialen ... "
Der von den Aesculap Beratern erarbeitete ausführliche Bericht der Bestandsanalyse
wird auf Wunsch den verschiedenen Zuständigkeitsbereichen in der Klinik präsentiert.Gemeinsam werden die Möglichkeiten zum weiteren Vorgehen erörtert. Arbeitsprozess einfließen zu lassen. 
Darüber hinaus wurde eine Schulung füralle Ärzte veranstaltet, bei der Aesculapdie Zusammensetzung der neuen Sieb-struktur (Set-System mit zum Teil ab-teilungsübergreifenden Grund- und Zusatzsieben) nochmals umfassend er-läuterte.
Als äußerst positiv in der Zusammen-
arbeit mit Aesculap ist schließlich her-auszustellen, dass die Beratung zu jederZeit sachorientiert und nicht profit-gesteuert war und ist. 
Aus der Sicht des Einkaufsleiters spielen
Qualitätsaspekte ebenso eine Rolle wiewirtschaftliche Überlegungen. Das hataber mit kurzfristigen Kosteneinsparungennicht viel zu tun. Bezogen auf eine um-fassende Bestandsanalyse und Siebopti-mierung bedeutet das, vorausschauendzu planen und vor allem Komplexitätenweitestgehend zu reduzieren. 
Berücksichtigt wurde bei diesem Projekt
beispielsweise auch die Umstellung von einer dezentralen zu einer zentralen Sterilversorgungsabteilung innerhalb des Klinikums; hier konnten Aufbereitungs-kapazitäten nachhaltig gesteigert und Kosten gesenkt werden. Zudem wurde eine Verbesserung der ZSVA-Durchlauf-zeiten erreicht, da sich durch die Homogenisierung der Siebinhalte und die wirtschaftliche Struktur der Siebeauch die Packzeiten verkürzten. Durch dieOtto ArmstroffEinleitung0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 12Kalkulationsbeispiel zur Kostenreduzierung
durch eine Sieboptimierung
Die Vorteile einer Sieboptimierung 
sind, neben einem Wissenstransfer und einer Steigerung des OP-Qualitäts-managements die Möglichkeit, innerhalb der ZSVA die Effizienz des Mitarbeitereinsatzes zu steigern und eineReduzierung des Aufbereitungs-
aufwandes zu erreichen.
Nur die im linken Sieb befindlichen Instrumente
wurden während einer OP aus dem gesamtenGrundsieb benutzt. Trotzdem muss das gesamteGrundsieb mit allen Instrumenten in der ZSVA gereinigt, desinfiziert, gepackt, gepflegt undsterilisiert werden. Auf diese Weise werden Tonnen von Instrumenten unnötig aufbereitet. Eine Sieboptimierung kann die damit verbundenenKosten deutlich reduzieren.
Beispiel vorher „ohne Sieboptimierung” Beispiel nachher „mit Aesculap Sieboptimierung”
MIC-Set + Basis-Set
ca. 120 Instrumente
bei einem Mittelwert von 
15 Eingriffen pro Woche2 Sterilguteinheiten
1560 Sterilguteinheiten im JahrMIC-Set + einige zusätzliche Standard-Instrumente
ca. 45 Instrumente
bei einem Mittelwert von 
15 Eingriffen pro Woche1 Sterilguteinheit
780 Sterilguteinheiten im Jahr
Ergebnis „mit Aesculap Sieboptimierung” u.a.:
nca. 50% weniger Sterilisationskapazität
nca. 50% Packzeitreduzierung
nca. 20 - 40% weniger Materialeinsatz
nSteigerung der MitarbeitermotivationWaschen/Desinfektion
Reduzierung ...
n... des Verbrauchs von Reinigungs- 
und Desinfektionsmitteln
n... der Maschinenkapazitäten durch 
gezielte Aufbereitung
n... der Wartungskosten durch 
reduzierten Einsatz
PackenReduzierung ...
n... der Packzeiten
n... des Packmaterials
SterilisationReduzierung ...
n... des Medienverbrauchs
n... der Maschinenkapazitäten durch 
gezielte Aufbereitung
n... der Wartungskosten
LogistikVerbesserung ...
n... der Verfügbarkeit von Instrumenten
n... der Wagenkapazität
OPReduzierung ...
n... der fallbezogenen Kosten
n... der Komplexität des OP-Ablaufs
Sicherung des OP-Qualitäts-
managements
Einleitung0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 13Think Partnership. Think Aesculap.
Hochwertige Werkzeuge verdienen Wertschätzung
im wahrsten Sinne des Wortes. Der Instrumenten-bestand einer Klinik stellt schließlich einen nichtunerheblichen Teil des Anlagevermögens dar. 
Die Aesculap Qualitätsreparatur basiert daher
auf den strengen Qualitätsnormen der Instru-mentenherstellung und garantiert, dass Wertund Funktion jedes Instruments so lange wiemöglich erhalten bleiben – mit Sicherheit. Zu Ihrem Vorteil. 
Neben den geleisteten Einzelreparaturaufträgen
sind Werterhaltungsverträge – insbesondere beider Neuausstattung des OP – empfehlenswert.Die Budgetsicherheit sowie das detaillierte Reporting, welches die Prozesstransparenz erhöht und eine direkte Kostenstellenzuordnungermöglicht, sprechen für die Aesculap Qualitäts-reparatur.
Ein flächendeckendes Außendienstnetz von 
Aesculap Mitarbeitern und Fachhändlern stelltden zuverlässigen Service vor Ort jederzeit sicher. 
Die Spezialisten vom Aesculap Technischen Service
(ATS) sind darauf bedacht, den Lebenszyklus aller Instrumente zu verlängern und achten so z. B. auf einen möglichst geringen Materialabtrag beimSchleifen von Scheren. Ob schärfen, polieren, justieren oder reinigen – beim ATS geschieht allesmit einer konstanten Präzision und Sorgfalt. Einleitung
0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 14Der Aesculap Technische Service ist für Sie da: 
Über unsere Hotline helfen erfahrene Spezialistendem OP-Team schnell und zuverlässig aus der Klemme. Und reparaturbedürftige Instrumente werden durch unseren Service auf Wunsch in der Klinik abgeholt und nach erfolgter Qualitätsreparatur schnellstens retourniert.
Während die Aesculap Qualitätsreparatur bereits bei einfachen Standard-Instrumenten eine sinnvolleInvestition darstellt, so ist sie bei hochwertigen, diffizilen Instrumenten wie z.B. einer Mikrofeder-schere ein unbedingtes Muss. Jede unsachgemäßeReparatur kann aus einem wertvollen Instrumentschnell ein ungeliebtes Abschreibungsobjekt machen – dem automatisch eine ungeplante Ersatzinvestition folgt. Mit jeder durchgeführten Reparatur wird die Oberfläche der Instrumente übrigens komplett überarbeitet und mit dem ATS-Siegel sowie dem Reparaturdatum versehen. Denn auf jede Qualitätsreparatur gibt es ein Jahr Garantie.
Einleitung
0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 15Think Service. Think Aesculap.
instacount®
Mit der Entscheidung für instacount® PLUS oder
instacount® BASIC geben Sie Ihrem Krankenhaus
ein solides Fundament für die erfolgreiche Arbeit. 
Das systematische und effiziente InstrumentenManagement macht die Instrumentenbeständetransparent und erleichtert Planung und wirt-schaftliche Koordination.
Sowohl in instacount® PLUS, wie auch in 
instacount® BASIC können Sie einfach und 
schnell Ihr gesamtes Instrumentarium nach 
den neuesten RKI Richtlinien klassifizieren und kommen so spielend Ihrer Dokumentations-pflicht nach.
Heute wird von Krankenhäusern mehr
denn je wirtschaftliches Denken, effizientes Kostenmanagement sowieRechts- und Patientensicherheit verlangt.Künftig müssen auch für das chirurgischeInstrumentarium alle Abläufe klar dokumentierbar und eindeutig nach-vollziehbar sein. 
Damit dies zuverlässig funktioniert, 
bietet Aesculap seinen Kunden das Instrumenten Management System instacount
®. Durch die Inventarisierung
des Instrumentenbestands wird es möglich, Siebe und Instrumente über
ihre gesamte Lebensdauer hinweg zuverlässig und übersichtlich in ihremKreislauf zu verfolgen.Darüber hinaus können neben dem Einkaufspreis gleichermaßen die Kosten für Reparaturen und Handling pro Sieb, pro OP und pro Patient dokumentiertund entsprechend zugeordnet werden.
Neben der Systemlösung instacount
® PLUS
ist zudem auch eine BASIC-Version 
verfügbar, die sich als Plug and Play-Software einfach bedienen lässt. instacount
®BASIC ist der ideale Einstieg 
in das Thema „EDV gestützte Dokumen-tation des Instrumenten Kreislaufes”,und ist ohne Probleme auf die System-lösung instacount
®PLUS zu erweitern.Einleitung0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 16Instrumenten Management 
System
nErstmalige Dokumentation und Standardisierung 
eines oftmals unklaren Prozesses mit vielen Schnittstellen und internen Reibungsverlusten
nUnterstützung des Aufbereitungsprozesses durch Packassistenten wie Arbeitsanweisungen und Mediaunterstützung (Bild, Ton, Video) u.v.m.
nInventur auf Knopfdruck (Instrumente, Im-plantate, Verbrauchsmaterialien)
nUnterstützung der Siebstandardisierung durch frei definierbare Stammdaten mit Schablonen-Technik
nTransparenz über die erbrachten Leistungendurch aussagekräftige Produktionsstatistiken auf Artikel- und Setebene
nVerwaltung und Überwachung von Wartungs-intervallen für Siebe, Sets und Artikel
nAutomatische Kontrolle der Sterilitätsdauergelagerter Siebe und Sets
nEinfaches Reparatur- und Bestellmanagement
nAutomatische Kostenermittlung bei der Auf-bereitung
nErmittlung der Instrumentenauslastung
nEinzelne Sterilgut- oder Fallwagenzuordnungzum Patienten
nZahlreiche Auswertungsfunktionen aus Patienten- und Sterilgutsicht
Mit PrimeLine unterstreicht B. Braun Aesculap seine weltweit führende Position als Hersteller chirurgischer Instrumente  und Sterilcontainer Systeme für die sichere und wirtschaftliche Sterilgutversorgung im Krankenhaus. 
PrimeLine Container
nneu konzipiertes permanentes Keimrück-haltesystem integriert in einen hochgradig thermostabilen Kunststoffdeckel
nWirtschaftlichkeit durch einmalige Beschaf-fungskosten, niedrige Verbrauchskosten und„lifetime” Funktion (5000 Zyklen validiert nach DIN EN 868, Teil 8, Anhang G) 
ndem Erhalt der Sterilität während Lagerung,Transport und Sterilbereitstellung wird invollem Umfang Rechnung getragen 
nsystematische Organisation des Sterilgut-kreislaufes im Krankenhaus
Einleitung
0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 17Think Competence. Think Aesculap.
Als kompetenter Partner in der medizinischen
Fort- und Weiterbildung verknüpft die AesculapAkademie durch intelligente Netzwerke Medical Professionals in der ganzen Welt.Unter dem Dach von B. Braun bietet sie eindurch Landesärztekammern oder medizinischeInstitutionen qualitätsgeprüftes Programmfür Mediziner, Mitarbeiter in den Funktions-bereichen, Stationen und Praxen sowieKrankenhaus Management an.
Das Aesculapium in Tuttlingen ist Stammsitz
der weltweiten Aesculap Akademie Aktivitäten.Differenzierte Schulungskonzepte werdenentwickelt, die Theorie und Praxis verbinden,aufeinander aufbauen – gemäß den Richt-linien der „Continuing Medical Educa tion” .
Das vielseitige Programm umfasst indikations-bezogene Seminare, Workshops und Schulun-gen ebenso wie Management-Seminare.
Die Mediathek ergänzt das Fortbildungs-
angebot durch mehr als 270 qualitätsge-prüfte Filme der Deutschen Gesellschaft für Chirurgie. Sie dokumentieren und kom-
mentieren OP-Techniken und chirurgischeThemen nahezu jeder Disziplin. 
Exzellenz in der medizinischen Fortbildung. 
Aesculap Akademie.
Innerhalb des Schulungskonzeptes ermöglicht der praxis-
orientierte Teil u.a. die Erprobung neuer Techniken sowieden Erfahrungsaustausch der Teilnehmer.Einleitung0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 18„Ich habe mich für die Ausbildung mit der
Aesculap Akademie entschieden, um michsowohl fachlich als auch persönlich weiterzu qualifizieren. Natürlich hatte ich ge-mischte Gefühle nach 22 Jahren im Berufnoch einmal die Schulbank ‘zu drücken’ . Als jedoch die Betriebsleitung der Klinik die Kostenübernahme für den Lehrgang zusagte und ich mich eingehend über die Organisation und die Inhalte der Schulung informiert hatte, war ich von derRichtigkeit meiner Entscheidung überzeugt. Unterbringung und Verpflegung warenebenso hervorragend organisiert wie die Bereitstellung der umfassenden Arbeits- und Hilfsmittel. Bei Fragen standen die Mitarbeiter der Aesculap Akademie stets zur Verfügung. Alle Fragen wurden sofortund sachkundig beantwortet und eine konstruktive Diskussion war nicht nur während der Workshops jederzeit möglichund erwünscht. Durch die ständige päda-gogische und fachliche Betreuung haben alle Teilnehmer die Prüfung bestanden – was nicht zuletzt natürlich auch den aus-gewählten Referenten, die über eine hohefachliche Kompetenz verfügten und diekomplexen Lerninhalte verständlich und praxisnah vermittelten, zu verdanken war.Im Nachhinein hat sich eindrucksvoll bestätigt, dass sich das neu erworbeneWissen mit hohem Nutzen und sprich-wörtlich Gewinn bringend im praktischenBerufsleben umsetzen lässt. Der Blick für das Wesentliche wird geschärft unddurch den umfassenden Unterrichtsstoffder aufeinander aufbauenden Lehrgänge ist es möglich, die Zusammenhänge im Krankenhaus besser zu erkennen und zuverstehen sowie Prozesse sinnvoll zu reorganisieren.Für mich persönlich waren vor allem dieGrundlagen des Qualitätsmanagementsund der Zertifizierung von besonderer Bedeutung, wie auch die neuen Erkennt-nisse zur Validierung von Großsterili-satoren und zur W erterhaltung von Instru-
menten. Die Klinikleitung ist vom Ergebnis der Fachkundelehrgänge eben-falls so überzeugt, dass in Zukunft alleKolleginnen und Kollegen aus dem OP-und ZSVA-Bereich ihre Ausbildung an der Aesculap Akademie absolvieren werden."Fachkundelehrgänge zum Sterilgutassistenten –
ein Beispiel aus der Praxis
Paul-Jürgen Metten arbeitet seit 1982 in der Rheinischen Klinik
für Orthopädie in Viersen und leitet dort seit 1989 die OP- undZSVA-Abteilung. Er absolvierte erfolgreich die Fachkundelehr-gänge Sterilgutversorgung I – III von November 2002 bis Dezember2003 an der Aesculap Akademie in Tuttlingen. In den Fachkunde-lehrgängen werden von erfahrenen Fachreferenten umfassende
Kenntnisse für Mitarbeiter der ZSVA und der OP-Abteilung vermittelt. Die Lehrgangsinhalte reichen von der Instrumentenaufbereitung und -dokumentation über alle Bereiche der Qualitätssicherung, der Kosten-rechnung und der Personalentwicklung bis hin zur Vermittlung von rechtlichen Grundlagen, Betriebswirt-schaftslehre und speziellen EDV-Voraussetzungen. Die drei Lehrgangsteile bauen aufeinander auf, führenaber zu selbstständigen Abschlüssen. Alle Fachkundelehrgänge basieren auf den Richtlinien der DeutschenGesellschaft für Sterilgutversorgung (DGSV).
„Man entwickelt einen Blick für das
Wesentliche und lernt, in umfassen-den Zusammenhängen zu denken ..." Auszug aus dem Angebot der 
Aesculap Akademie
OP, ZSVA und Medizintechnik:
nOsteosynthesetechniken
nEndoprothetik
nMotorensysteme
nQualitätsmanagement
nOP-Management
nSterilcontainer/ZSVA
n...
Mediziner:
nLaparoskopische Abdominal-/Viszeralchirurgie
nLaparoskopische Hernienchirurgie
nMikro-Chirurgie
nNaht-Technik-Seminar
nLaparoskopische Urologie
nLaparoskopische Gynäkologie
n...
Einkauf und Verwaltung:
nDRGs
nKompaktwissen Einkauf und Management
nProzessoptimierung
nQualitätssicherung
nVertragsrecht
nMarketing und Vergabeordnung 
n...
Einleitung0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 19EinleitungThink Aesculap.
Profound knowledge derives from 
appreciating the significance of individual pieces of knowledge or experience and fitting them togetherinto a coherent network.  A principleB. Braun has been following consistently for more than 160 years,clearly reflected in its corporateclaim: “Sharing Expertise” .  Sharing knowledge across all companydivisions creates a broader, sounderknowledge base for everyone involved,resulting in far sighted, detailed solutions and maximum safety. Forthe benefit of the patient and in theinterests of the user. 
With over 130 years of experience 
in the surgical instrument sector, the Aesculap Division is a competentpartner for this interdisciplinaryknowledge sharing process. 
The Aesculap brand represents a 
varied spectrum that intelligently and economically combines highquality products with process-orientated services.  Aesculap is a reliable and accepted partner forthe entire surgical process in the hospital. 
Aesculap owes its standing among
the best in the business to its employees, who, searching for thebest possible solution, are never satisfied with their initial idea. Whorepeatedly examine, question and optimize every development.
Thus, Aesculap is much more than a supplier of high precision surgical instruments: a partner who listens carefully and contributes ideas, who understands the customers’ needsand requirements and provides forthem on a high level. From productsto services and seminars for all areasof activity within the hospital.
nn I treat contracts like a partnership: based on mutual trust and respect.
Think Partnership. Think Aesculap.nn The Aesculap Information Center
in Tuttlingen is unique. Nowhere else in the world could I advise my customers so competently and offer such choice.
Think Competence. Think Aesculap.Think Partnership Think CompetenceThink QualityPreface0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:49  Seite 20Einleitung
nn Sometimes it’s the minor details we
provide that make the process run smoothly. The main thing is, every-thing works and everyone is happy.
Think Service. Think Aesculap.nn People I talk to can be critical at first: 
high quality, but still an economically sensible solution? Then I simply let the facts speak for themselves.
Think Economy. Think Aesculap.
nn Each new product is like your own 
baby. You lovingly take care of it until it grows up and leaves home.
Think Innovation. Think Aesculap.nn Our instruments are held in high esteem 
by surgeons all over the world. I know why this is and I make sure it stays that way.
Think Quality. Think Aesculap.
Think Service Think InnovationThink Economy
Preface0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 21Einleitung
Think Quality. Think Aesculap.
To satisfy our own high demands as well as
our users’ expectations, Aesculap’s qualityrequirements are extraordinarily high. Forover 17,000 products covering practically all indications in the separate disciplines: no easy undertaking. 
From the very beginning, we have set our
own quality standard, severely narrowing the standard tolerances permitted by the DIN and ISO norms. This can already be seen in the selection and inspection of the raw materials we use, and it continues throughout the entire production process.
Our manufacturing technique, a combination
of high technology and precision manualwork, integrated with our knowledge and expertise, enable us to produce instrumentsthat are always true to pattern, extremelyprecise and of consistent high quality. 
After all, at Aesculap we have known for
more than 130 years that there is nothingmore economical than high quality.
Quality Assurance
An essential element in our compre-
hensive quality management systemis process integration, from the product idea through developmentand production to the inspected 
finished instrument. This includes modern manufacturing techniquesand validated procedures, includingsystematic quality checks, to ensure
that Aesculap quality remains constantly high.
Preface0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 22Einleitung
Hemostatic Forceps – Olive in the Jaw
The olive forms the transition from the working end or jaw 
to the “joint” of the instrument. This special design makes the jaw more elastic and the instrument less liable to break.Tungsten Carbide Instruments
For our instruments with tungsten carbide inserts we use only high quality nickel-bound tungsten carbide tips, well known for their high corrosion resistance and low wear. 
How do we ensure that every Aesculap instrument conformsexactly to the shape and dimensions of the master pattern? We inspect every single one!We can only guarantee reproducible Aesculap quality over decades thanks to the technical skill, experience and care of Aesculap’s surgical instrument makers. Expertise that is responsibly and conscientiously shared with others.
Preface0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 23EinleitungThink Innovation. Think Aesculap.
Münster Retraction System
The Münster Retraction System, now a 
byword for versatility, flexibility and stability in abdominal surgery, has been further developed to include a new open frame that can be quickly and easily adjusted into any position in three planes thanks to an innovative joint technology. This gives the user more freedom of action and further enhances the system’s capacity to adapt to the individual operating situation.
Micro Instruments
For Cardiovascular Surgery
Manufactured through latest production technologies,from selected materials, for outstanding functionality. The jaw working surfaces of needle holders and forceps are finished with Aesculap DIADUST diamonddust coating. The result: a hard and hard-wearing working surface. DIADUST coating ensures a reliablegrip on fine needles and soft tissue. BipoJet 
Bipolar Dissecting Scissors for Open Surgery
BipoJet makes it possible to dissect, cut and coagulate in one step. For the surgeon, using BipoJet means that he or she can work more quickly, safely and efficiently. Innovative manufacturing technologies, such as the solid ceramic insert in the scissor blade and the PEEK synthetic coating ensure long life and safe electrical operation. For the hospital, efficiency, safety and long life represent an important economic advantage. 
Aesulap cooperates closely with
users in the development of new surgical instruments and the further development of existing products. This enables us to create high quality productsthat set new standards and satisfy the surgeons’ wishes and requirements down to the last detail. Valuable synergies and outstanding projects flow from this collaboration betweenAesculap specialists and expe-rienced users, resulting time andagain in trendsetting innovationsin surgical instruments.
Aesculap development projects 
are conducted within a tightly designed project management system to ensure transparency and efficiency.Joint Development of BipoJet,    In constant dialogue with practitionersand clinical partners, Aesculap designs and creates instruments for all surgical disciplines – frequently setting thetrend. A team of 200 people around the world is employed in research anddevelopment into new, economically viable solutions to provide the best patient care.The essential focus is not on what is possible technologically, but on what makes sense medically.  Sensible developments for us mean instruments that function in such a way that they decisively and positively influence the course of a surgical operation, whilst not losing sight of economic considerations. For example:
Preface0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 24Einleitungt,    a Practical Example
Prof. Dr. med. Gottfried Müller is the Medical 
Superintendent of the Surgery Clinic in the Bad Mergentheim Charity Hospital, and has played a decisive role in the development of Aesculap surgical instruments for over 20 years.
Dr. med. Albert Linder is Chief Consultant in the Thoracic Surgery Department in the Hemer Lung Clinic, and is convinced of the value of input fromdaily practice into the development of products to benefit daily practice. For more than 10 years, Dr. Linder has been working closely with Aesculap as a clinical adviser. More than 20 years of successful and 
enjoyable cooperation with Aesculap ona large number of project ideas means
for me friendly and confident listening,discussions based on a thorough know-ledge of the subject, accurate project research and programming in categoriessuch as “innovation, feasibility, mar-ket expectation, function, ergonomics, material, quality, production, research, testing, functionality, safety, reliability,clinical controls, practicability, cost effectiveness, system suitability and market acceptability” . All these headingslie behind projects that were and areinteresting for me. 
But Aesculap also means for me per-
sonal association with interesting people who bring their experience and strengthinto many different contacts: engineers,technicians, secretaries, business ma-nagers, doctors and developers, many creative men and women from all pro-fessions. 
For me, knowing Aesculap means having
an insight into a large and serious entitywhose task is to provide products for medicine – things that are directlyto do with us as surgeons. Against thisbackground, Aesculap is a name thatevery surgeon knows. Behind the name I see people at desks and workbenchesputting all their commitment into co-operative projects; projects that will help to define my future in medicine. 
The latest example of this is the joint 
development of BipoJet.
“The development of the BipoJet scissor is an outstanding example of how users’ideas originating from their daily practicein the operating theatre can become ahigh tech product ready for the market in a very short time. With Aesculap, this is done in excellent cooperation betweenthe surgeon and the development team,and always on site, either in the operatingtheatre or in the workshop.”
Preface0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 25PrefaceThink Competence. Think Aesculap.
The question of investing into surgical
techniques has been made much moredifficult and controversial by the con-stant changes in the healthcare marketand by the introduction of DRGs andtotal quality management – oncemade, wrong decisions are extremelyhard to put right.
The Aesculap project planning team 
of specialists with know-how and operational expertise supports hospitals and clinics in planning largeor small projects and implementsthem expertly, reliably, and on time.All over the world.The team cooperates with architects,technicians, doctors, nurses and hospitalmanagers in analysing procedures, establishing needs and creating the necessary conditions for process optimization. The result is sound and effective project management from A to Z. Whether the task is to equip a new hospital or to build up a new discipline. 
Information Visits
When planning an investment, you are 
faced with many questions and decisionsthat can often only be properly assessedafterwards. This is why we have made it our guiding principle to give you thegreatest possible certainty in your decision-making. We offer our discussionpartners the opportunity to form an exactpicture of what we can provide, not onlythrough our comprehensive consultationservice in Tuttlingen, but also in the formof information visits, where you can havethe chance to talk with colleagues inother hospitals on topics relating to allareas of activity. Everything to provide you with a sound basis for a confident decision.Project consultation in the Aesculap Information Center in Tuttlingen involving representativesfrom all hospital departments.
0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 26Preface
"The collaboration with Aesculap was brought
about by the discipline swap between theRed Cross Clinic and the Clinic Maingau,both in-patient hospitals in the Frankfurtarea with approximately thirty surgeonseach. The supervisory authority had de-cided that the orthopaedic surgeons fromMaingau should move to the Red Cross Clinic and that the gynaecologists and urologists from the Red Cross Clinic shouldmove to Maingau by July 1st, 2003. The 
objective was to streamline the disciplinesat each site, complying with the sponsors’demand that the same disciplines should
no longer be available at both hospitals. This move was to coincide with the openingof a new operating theatre and functionalwing in the Red Cross Clinic, incorporatinga CSSD.
A complex project, that required external
support from experienced consultants. To implement it, we were looking for a partner with vision, who would keep the overall concept in view when dealing withthe details. And so, at beginning of 2002, we began discussions on the project with aconsultant from Aesculap. We first lookedtogether at the services Aesculap could offer before deciding what steps to takenext. A detailed delivery and service con-tract – which in a worst-case scenario covered every element in the service package from the delivery of new instru-ments, refurbishment and value preserva-tion to the installation of instacount
®PLUS
– ensured transparency and security rightfrom the beginning. In addition, the assess-ment of requirements and cost estimatesupplied by Aesculap provided a valuablebasis for the hospitals’ budget planning.
The consultation was based on an Inven-
tory Analysis in both hospitals, the results of which were presented to the heads of nursing, surgery and hygiene and to the business directors. Aesculap began by sorting the instruments from both hospi-tals into three categories: obsolete (highdegree of corrosion), in need of repair, andstill usable. Repair and refurbishment of the older instruments was organized in stagesto avoid disrupting the everyday work ofthe departments affected more than was absolutely necessary. The next step was forAesculap and the surgery managers to agree on the additional instruments andequipment required.  On the one hand, thisadditional requirement was a result of the discipline swap, since enough instru-ments had to be available to carry out parallel operations in the same discipline.On the other hand, it arose from the needfor the new, qualitatively enhanced CSSDto operate safely and smoothly. The in-struments required were subsequently selected at the Aesculap headquarters inTuttlingen and a new instrument set andcontainer structure was developed, takingthe needs of both clinics into account and excluding instruments that were no longer needed, thus saving the hospitals the expense of storing and maintainingthem. 
"It is all about finding the right 
economic combination – as many instruments as necessary, as few as possible” 
At this stage of the project, the positive 
effects of Aesculap’s consulting service were already becoming obvious to every-body concerned: early planning in the preparation stage helped to avoid timingand organizational bottlenecks to a greatextent. During the entire restructuring phase the Aesculap consulting service offered the best possible support for staff already under additional pressure. Furthermore, the set and container optimization service saved unnecessary costs for storing and maintaining re-dundant instruments and the proceduresbecame much more economical.
Through the discipline swap, both hospi-
tals gained a sharper profile with clear priorities, leading to higher case turn-over and improved specialization. The optimization and standardization of pro-cesses we have achieved in collabora-tionwith Aesculap has brought consider-
able cost savings in the medium term, and reflects our overall objective to offerthe best possible quality of treatment atcalculable costs. In addition to this, the restructuring, combined with the plan-ning and consulting service provided by Aesculap, has helped us to adapt to DRG requirements while at the same time enhancing the quality of provision. 
Since all decisions were taken in close 
consultation between Aesculap and the respective hospital managers, there were no information gaps and no delays. The discipline swap and the opening of the new operating theatre wing took place on time on July 1st, 2003, and here it should be emphasized that our partner from Aesculap did not just attend as a consultant, but took an active part in the proceedings in the truest sense of the word.
Planning and Consulting – a Practical Example
Dr. Dr. Dirk Knüppel, MBA, Assistant to the
Board of the Frankfurter Rotkreuz-Kran-kenhäuser e. V. and project director, talkingabout the Aesculap planning and consul-ting service in the context of the major project "discipline swap and new operatingtheatre at the RKH in Frankfurt""For complex projects you need a partner with vision, who keeps the overall concept in view when dealing with the details ..."
Dr. Dr. Dirk Knüppel0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 27PrefaceThink Economy. Think Aesculap.
You cannot work efficiently if you do 
not maintain the overview of your instrument stocks. It is only by know-ing what instrumentation you have and by organising it logically and consistently that you can make real savings.  But who is going to take care of that in the day to day work in the hospital?
In its Inventory Analysis program, 
Aesculap, as a specialist service provider,makes a quantitative record and a quali-tative analysis  of the entire instrumentstock – covering all disciplines and in-cluding all product suppliers.  The result is an objective, detailed and up to datedocumentation of the hospital’s stocks,including maintenance, repair and pur-chasing requirements together with theassociated costs. This is followed by Set Optimization,where the contents of the hospital’s instrument sets are reorganized on site to comply exactly with the specific requirements of different indications and operating techniques. The workingprocedures in the hospital are discussed, a new concept for instrument sets is jointly worked out and new operatingtechniques can be explained if required.
All in all this concept contributes to 
maximum transparency, slims down procedures, opens up savings potential,provides security for investment plan-ning and forms an essential component in quality management, with the goal of process optimization always in view.
0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 28Preface
Excellent surgical results depend not only
on the skills of the surgeon, but also on thequality of the instruments used and on thecomposition of the instrument sets.  Nowwe have a set structure that is optimallyadapted to our requirements, that takesfull account of the spectrum of operationswe perform and that substantially con-tributes to greater economy, streamlinedprocesses and, last but not least, better results. 
The optimized processes within the uni-
versity’s gynaecological clinic are partly the result of an Inventory Analysis and SetOptimization service that we commissionedfrom Aesculap in the autumn of 2002, after I had taken over as director of the clinic. The change in directorship led to ashift of emphasis towards operative gy-naecology. We were generally dissatisfiedwith our own instruments in our everydaywork, and so, in agreement with the hos-pital management, we decided to embarkon fundamental changes.  Aesculap was already involved in the initial discussionsand convinced all participants of the meritsof the Inventory Analysis and subsequentSet Optimization concept. The InventoryAnalysis was carried out by two speciallytrained Aesculap technicians and coveredthe entire range of surgical instruments. A detailed list of all instruments was compiled, providing transparency in thequantity of instruments in the clinic and documenting their quality and conditionwith regard to wear and tear and the need for refurbishment or repair. On the basis of this report, the overall value of the instrument stock and the repair and replacement costs were analysed. As onlya small percentage of the existing instru-ments could be repaired to make them suitable for further use, we agreed with Aesculap to put together a completely new collection of instrument sets. 
The surgeons’ visit to Aesculap in Tuttlingen
was extremely constructive. There we could choose instruments that matched our requirements down to the last detail, and even order special instruments custom-made to our wishes. The instrument setstructure was completely optimized andadapted to the range of operations per-formed at the gynaecological clinic. Inagreement with the operating theatre managers, large sets where individual instruments could not be easily identi-fied were divided up and instruments that changes in operating techniques had made obsolete were setaside. This led to an overall increase in the quality ofour instrumentation, which will be en-sured in the medium and long termthrough the maintenance contract we have concluded with Aesculap. In thisway, we can be certain of having highquality and precise instrumentation always available for demanding opera-tions. 
The theatre staff have greatly benefitted
from the optimization, since the clearerset contents have significantly reduced the error rate in the CSSD and the streamlined processes leave more time forthe essentials: the patient and the qua-lity of treatment. The reduced physicalstrain for staff through strict controls on set and load weights should also not be underestimated. The training sessions conducted on site by Aesculapduring the project provided an additionalboost to staff motivation. The aim was to train the staff in the handling and care of the instruments, and also to help them understand the instrument names that refer to the original authors(Langenbeck hooks, Metzenbaum scissorsetc.) and introduce these names into the daily routine. In addition to this, a training session was also provided for the surgeons, where Aesculap again gave a thorough explanation of how the new set structure was organized (set system with some interdepartmentalbasic and supplementary sets)."Optimising our processes has given our staff more time for the essentials –  
the patient and the quality of treatment ..."
Prof. Tinneberg
“…we can be certain of having high quality precise instrumentation always 
available for demanding operations…”Prof. Dr. med. Hans-Rudolf Tinneberg, Medical Superintendent and Director of the Center
for Gynaecology and Obstetrics at the Justus Liebig University, Giessen (Germany), andOtto Armstroff, Head of Technical Purchases, talking about the development and outcome
of the Aesculap project "Inventory Analysis and Set Optimization at the gynaecological
clinic of Giessen University".Inventory Analysis and Set Optimization  - a Practical Example0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 29PrefaceThink Economy. Think Aesculap.
that all these activities were concen-
trated within the CSSD, releasing other staff for their intended tasks. 
One important advantage of the process,
both economically and in terms of professional quality management, is the fact that all instruments that nowadays have to regarded as of dubious value (chromium-plated, corroded) were removedfrom our stocks, while old instruments that could be repaired or refurbished were subsequently re-integrated into thenew set structure, leading to further costsavings. We now have a standardizedselection of instruments, each of which can be identified and traced by its articlenumber. This level of transparency gives us the accuracy we need for our cost and budget planning, especially under DRG conditions.
The good interdepartmental communica-
tion between the project participants andAesculap and the professional attitude of the Aesculap team during their work in the hospital ensured trouble-free pro-gress at all times.  Because of this positiveoutcome, the Giessen University Hospital Board has decided to commission Aesculapto carry out its Set Optimization service in the other surgical disciplines as well.“Our goal:
to create transparency in the sense 
of quality assurance and to realize savings potential”
If desired, the Aesculap consultants’ detailed Inventory Analysis report can be presented 
to representatives from the various areas of responsibility within the hospital and thepossibilities for further action explored in joint discussions.An extremely positive aspect of our 
collaboration with Aesculap should be emphasized: the consultation process was, and remains, at all times subject-related, objective and never profit-orientated.
From my perspective as head of pur-
chasing, quality aspects are just as important as economic considerations.But this has very little to do with shortterm cost savings. In relation to a com-prehensive Inventory Analysis and SetOptimization, this means planning a long way ahead and above all reducingcomplexities to the minimum. 
For instance, we included in the project
the changeover from a decentralized to a Central Sterile Supplies Department in the hospital, which allowed us to achieve lasting capacity gains in in-strument reprocessing and to reducecosts. CSSD throughput times were also improved, since the homogeni-zation of the set contents and the 
economical organization of the setsshortened the necessary packing times.Strict outsourcing of reprocessing meantOtto Armstroff0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 30Preface
Sample Calculation of Cost Reduction Following 
Set Optimization 
The advantages of Set Optimization, 
in addition to knowledge transfer and
enhanced quality management in theoperating theatre, are the possibility to enhance staff efficiency and to re-duce reprocessing costs in the CSSD.
From the entire contents of the general in-
strumentation set, only the instruments in the tray on the left were actually used during anoperation.  In spite of this, the entire set of instruments had to be washed, disinfected, given general maintenance and sterilized in the CSSD.  Tons of instruments are unnecessari-ly reprocessed in this way. 
Set Optimization can substantially reduce the 
associated costs.
Before Set Optimization: After Set Optimization by Aesculap:
Laparoscopic set + basic set
approx. 120 instruments
with an average figure of 
15 operations per week2 sterile reprocessing units
1560 sterile reprocessing units per yearLaparoscopic set + some additional standard 
instruments approx. 45 instruments
with an average figure of
15 operations per week1 sterile reprocessing unit
780 sterile reprocessing units per year
Just some of the results of Aesculap Set Optimization:
zapprox. 50% less sterilization capacity 
required
zapprox. 50% reduction in packing times
zapprox. 20 – 40 % less use of materials
zimproved staff motivationWashing/Disinfecting
Reduction in …
n…the use of cleaning agents and 
disinfectants
n…machine capacity requirements 
through restricting reprocessing 
to instruments actually needed
n…maintenance costs through lower 
usage
Packing
Reduction in …
n…packing times
n…packing material
SterilizationReduction in …
n…use of consumables
z…machine capacity requirements 
through restricting reprocessing 
to instruments actually needed
z…maintenance costs
Logistics
Improvement in …z…instrument availability
z…trolley capacities
Operating TheatreReduction in …z…case-related costs
z…complexity of theatre procedure0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 31PrefaceThink Partnership. Think Aesculap.
High quality instruments deserve to be valued 
in the truest sense of the word. After all, the instrument stock represents no small proportionof a hospital’s total assets. 
For this reason, the Aesculap quality repair is
based on the same strict quality standards weapply to instrument production. This guaranteesthat the value and function of each instrument is maintained for as long as possible – safelyand surely. To your advantage.
In addition to carrying out individual repair 
orders, we think that contracts to maintain the value of the instrument stock are to be recommended – especially when equipping anew operating theatre. Secure budgeting anddetailed financial reporting, increasing processtransparency within the hospital and allowingcosts to be directly allocated to cost centres,speak for the Aesculap quality repair.
A blanket network of Aesculap sales repre-
sentatives and distribution partners ensures reliable service on site at all times.
The aim of the Aesculap Technical Service (ATS)
specialists is to lengthen the useful life of all instruments. They are careful, for instance, to remove as little material as possible when re-grinding scissors.  Whether sharpening, polishing,adjusting or cleaning – in the ATS everything is always done with the same precision and care.
0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 32Preface
The Aesculap Technical Service is there for you: 
experienced specialists help surgical teams out oftheir difficulties swiftly and reliably via our hotline.If desired, our collection and delivery service willpick up instruments for repair from the hospital andreturn them as quickly as possible after the qualityrepair has been carried out.
The Aesculap quality repair already represents a sensible investment for simple standard instruments. For high value, difficult instruments such as micro spring scissors it is an absolute must.  Every incorrector inadequate repair can quickly turn a valuable instrument into a useless write-off – automatically resulting in an unplanned investment in order to replace it. After every repair, the surface of the instrument 
is completely refurbished and labelled with the 
A
TS seal and the repair date.
0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 33PrefaceThink Service. Think Aesculap.
instacount®
Deciding on instacount®PLUS or instacount®BASIC
gives your hospital a solid foundation for success-
ful working. Systematic and efficient Instrument Management creates transparency in your instru-ment stocks and makes planning and economiccoordination easier. 
Today more than ever before, hospitals 
are being required to think economicallyand manage their costs efficiently, as well as to ensure their own legal securityand the safety of their patients. In future,all processes involving surgical instru-mentation will also need to be clearlydocumented and fully accountable. 
To make sure this functions reliably, 
Aesculap offers its customers the instacount
®Instrument Management 
System. Making an inventory of the instrument stock allows the circulatingsets and instruments to be traced clearlyand reliably throughout their lifetime.Moreover, as well as the instrument purchase price, the repair and handlingcosts per set, per operation and per patient can also be documented and allocated accordingly.
In addition to the instacount
®PLUS 
system solution, a BASIC version is now
available as an easy to use plug and play software option. instacount
®BASIC
offers the ideal entry into computer assisted documentation of the instru-ment cycle, and can be expanded intothe instacount
®PLUS system solution
without any difficulty. 0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 34Preface
Instrument Management 
System
zmakes it possible for the first time to 
document and standardize a process
zimproves clarity, system management and optimization
zsupports sterile reprocessing with package assistants such as working instructions and media support (picture, sound, video) etc.
zinventory at the touch of a button (instruments, implants, consumables)
zassists the standardization of sets through freely definable master data with templatetechnology
zprovides transparency in tasks performedthrough informative production statistics on the product and set level
zcontrols and monitors the servicing intervals for trays, sets and individual products
zcontrol automatic the sterility dates for trays and sets in storage 
zmanages simplier repairs and ordering 
zcalculates automatically costs for reprocessing 
zestablishes instrument utilization 
zallocates individual the sterile goods or casetrolleys to patients
zruns numerous analysis functions by patient or sterile goods 
With PrimeLine, B. Braun Aesculap underlines its position as world leader in the manufactureof surgical instruments and sterile container systems for the safe and economical supply ofsterile goods in the hospital.
PrimeLine Containers
znewly designed permanent sterile protectionsystem integrated into a high qualitythermostable plastic lid 
zeconomical: one-off purchasing costs, low consumable costs and “lifetime” func-tion (5000 sterilization cycles validated in conformance with DIN EN 868, Part 8, Annex G)
zMaintenance of sterility fully assured during storage, transport and sterile preparation for use
zsystematic organization of the sterile goods cycle in the hospital
0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 35PrefaceThink Competence. Think Aesculap.
As a competent partner in medical training
and education, the Aesculap Academy uses intelligent networks to link up medical pro-fessionals all over the world. The quality ofthe program that the Academy offers for medical professionals, workers in specialistdepartments, wards and surgeries as well as for hospital management staff, all underthe roof of B. Braun, is inspected and approved by the German state chambers of physiciansor other medical bodies.
The Aesculapium in Tuttlingen, Germany,
forms the headquarters for the Aesculap Academy’s international activities. Differenti-ated training concepts have been developed,combining theory and practice and buildingone upon the other – in accordance with theguidelines for “Continuing Medical Education” .The varied program includes indication-related seminars, workshops and trainingcourses as well as management seminars.  
The Mediathek supplements the training 
program with more than 270 approved qualityfilms from the German Surgery Association.These document and comment on operatingtechniques and surgery topics from practicallyevery discipline.
Excellence in medical training.
Aesculap Academy.
The practice-orientated component in the training 
concept allows participants to try out new techniquesand exchange experience.0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 36Preface
“I decided on training with the Aesculap
Academy in order to extend my qualifica-tions both professionally and personally. Of course, I had mixed feelings about “going back to school” after 22 years in a job. However, after the management of the Clinic had agreed to pay the cost of the course and I had informed myself in detail about the organization and the content of the training program, I was convinced that I had made the right decision. The organization of accom-modation and catering was as excellent as the provision of comprehensive learningand support material. The Aesculap Aca-demy staff were always on hand to answerany questions, which they did immediate-ly and expertly. Constructive discussion waspossible and indeed invited at all times, and not only during the workshops. Thanksto the constant support of the teaching andtechnical staff, all the participants passedthe examination. Thanks are also due ofcourse to the specially selected tutors, whopossessed a high degree of competence in their subject and who managed to convey the complicated contents of thecourse in an understandable and practicalway.Looking back, I am impressed by the wayin which my newly acquired knowledgecan be translated into my daily profes-sional activities to great advantage to myself and to the hospital. You develop a sharper view for the essential, and the comprehensive teaching material inthe courses enables you to recognize andunderstand the connections that existwithin the hospital, as well as teachingyou how to reorganize processes sensibly.
For me personally, learning the basics 
of quality management and certificationwas particularly important, as was theknowledge I acquired about the valida-tion of large sterilizers and preserving the value of surgical instruments.  Theclinic management is also so convincedby the result of the training courses that in future all colleagues working in surgery and CSSD departments will attend training courses at the AesculapAcademy.”Specialist training courses to become a Sterile Processing 
Technician – a practical example
Paul-Jürgen Metten has been working in the Rhine Clinic for
Orthopaedics in Viersen since 1982, and has been in charge ofthe Surgery and CSSD Department there since 1989. BetweenNovember 2002 and December 2003 he successfully completedSpecialist Training Courses I – III in Sterile Goods Supply at the Aesculap Academy in Tuttlingen. In these courses, CSSD 
and surgery staff are given comprehensive knowledge by experienced tutors. The course contents range from instrument reprocessing and documentation, all aspects of quality assurance, cost accountingand personnel development to basic legal knowledge, business management and specific IT requirements.The three course modules build on each other, although each concludes with an independent qualification.All specialist training courses are based on the guidelines of the Deutsche Gesellschaft für Sterilgutver-sorgung (DGSV), the German Society for the Supply of Sterile Goods.
“You develop a view for the essen-
tial, and learn to think in terms ofconnections….”A Selection from the Aesculap
Academy’s Training Programme
Surgery, CSSD and Medical Technology:
nOsteosynthesis techniques
nArthoplasty
nMotor systems
nQuality management
nSurgery management
nSterile containers/CSSD
n...
Doctors:
nLaparoscopic abdominal and visceral surgery
nLaparoscopic hernia surgery
nMicrosurgery
nSuture techniques seminar
nLaparoscopic urology
nLaparoscopic gynaecology
n...
Purchasing and Hospital Management:
nDRGs
nCompact Purchasing and Management course
nProcess optimization
nQuality assurance
nContract law
nMarketing and order placement
n...0000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 37EinleitungInhaltsübersicht - Table of Contents
Untersuchung-Diagnostik, Vorbereitung
Examination-Diagnostic, Preparation
Sterilskalpelle, Skalpelle, Messer  Sterile Scalpels, Scalpels, Knives  
Skalpellklingen und Griffe  
Scalpel Blades and Handles  
Scheren
Scissors  
Pinzetten
Dissecting- and Tissue Forceps  
Korn- und Tupferzangen, Waschzangen, Tuchklemmen
Sponge- and Dressing-Forceps, Washing Forceps, Towel ClampsSeiten
Pages
AC/AD
BA
BB
BC
BD
BF1-20
21-36
37-46
47-136
137-182
183-2080000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:50  Seite 38EinleitungInhaltsübersicht - Table of Contents
Präparier- und Ligaturklemmen, Hysterektomieklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps, Hysterectomy ClampsArterienklemmen, Bulldogklemmen, 
Gefäßclipse, Approximatoren
Hemostatic Forceps, Bulldog Clamps, 
Vessel Clips, Approximators  
Nähnadeln, Nadeldosen  
Surgical Needles, Needle Cases  
Nadelhalter, Naht-Instrumente, 
Unterbindungsnadeln und Hohlsonden
Needle Holders, Suture Instruments, 
Ligature Needles, Guiding Probes  
Sonden, Watteträger, Wundklammern
Probes, Cotton Applicators, Suture Clips
Wundhaken
Wound Retractors  Seiten
Pages
BH
BJ
BL
BM
BN
BT243-274209-242
275-280
281-340
341-354
355-4540000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:51  Seite 39EinleitungInhaltsübersicht - Table of Contents
Wundspreizer, Bauchdeckenhalter  
Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors  
Elektrochirurgie
Electrosurgery
Abdominale Chirurgie, Magen-, Darm- und Rektum-Instrumente  
Abdominal Surgery, Intestinal- and Rectal Instruments  
Instrumente für Galle, Leber und Milz  
Gall Bladder-, Liver- and Spleen Instruments  
Urologie-Instrumente  
Genito-Urinary Instruments  
Trokare
Trocars Seiten
Pages
BV
GK
EA
EB
EF
EJ455-504
505-536
537-588
589-606
607-632
633-6340000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:51  Seite 40EinleitungInhaltsübersicht - Table of Contents
Uterus-Dilatatoren
Uterine Dilators  Scheidenspekula
Vaginal Specula  
Uterussonden, Tampon-, Haken-, Uterusfasszangen  
Uterine Probes, Uterine Dressing-, 
Tenaculum and Uterine Elevating Forceps
Biopsie- und Kürettage-Instrumente  
Biopsy Instruments and Curettes  
Geburtshilfe
Obstetrics  
Herz-, Thorax- und Gefäß-Chirurgie  
Cardiovascular- and Thoracic Surgery  Seiten
Pages
EL
EM
EO
ER
ET
FB661-668635-660
669-694
695-718
719-736
737-8900000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:51  Seite 41EinleitungInhaltsübersicht - Table of Contents
Knochenstanzen, Rongeure 
Bone Punches, Rongeurs  
Amputation
Amputation  
Knochenhebel, Elevatorien, 
Raspatorien, Scharfe Löffel  Bone Levers, Periostal Elevators, Bone Curettes
Hämmer, Meißel  
Mallets, Chisels and Gouges  
Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen,
KnochensplitterzangenBone Holding Forceps, Bone Rongeurs,Bone Cutting Forceps
Drahtextension, Handbohrapparate, Ahlen, Pfrieme  
Wire Extension, Hand Drills, AwlsSeiten
Pages
FF
FH
FK
FL
FO
LX891-914
915-926
927-990
991-1012
1013-1050
1051-10800000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:51  Seite 42EinleitungInhaltsübersicht - Table of Contents
Sauginstrumente
Suction Instruments  Gips-Instrumente  
Plaster Instruments  
Nierenschalen, Laborschalen
Kidney Trays, Bowls
Instrumentenpflege, Reinigungshinweise
Care and Maintenance of Instruments
Alphabetischer Index
Alphabetical Index
Nummerischer  Index
Numerical IndexSeiten
Pages
LX
GF
JG
JG1089-11061081-1088
1107-1110
1111-1116
1117-1143
1144-11691170-1196A-  Z
0 - 90000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:51  Seite 430000_0000_vorspann.qxp  14.12.2006  14:51  Seite 44Untersuchung-Diagnostik, Vorbereitung
Examination-Diagnostic, PreparationAC/AD0001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:19  Seite 12Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Reflexspiegel und Stirnbänder
ZIEGLER
AC402
Stirnspiegel allein, mit Gummifassung 
Head mirror only, with rubber coating
ZIEGLER
OF090
Stirnspiegel allein, mit Metallfassung
Head mirror only, with metal coating
ZIEGLER
Stirnband aus Plastik, schwarz, allein
Head band of plastic, black, only
Stirnband aus Plastik, weiß, allein
Head band of plastic, white, only
MURPHY
AC415
Stirnband aus Celluloid, weiß, allein
Head band of celluloid, white, only
AC416
Stirnband aus Plastik, weiß,
allein, weiches Modell
Head band of plastic, white,only
, soft pattern
AC421
Stirnspiegel (AC402) 
mit schwarzem Plastikband (AC413)
Head mirror (AC402) with black plastic head band (AC4
13)AC413
AC414ACHead Mirrors and Head Bands0001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:19  Seite 2Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Stirnlampen
3
Stirnlampe, 6 Volt, mit verstellbarem Gelenk,
weißem Stirnband aus Celluloid mit Schaumgummi-polsterung und Kabel mit Zwischensteckerzum Trafo AC440 
Head light, 6 volt, with adjustable joint,
white celluloid head band, with foam rubber padand cord with plugs for transformer AC440 
Reflektor, allein, für Stirnlampe AC461
Mirror, only, for head light AC461Ersatzbirnchen
Spare bulb
Ersatz-Schaumgummipolsterung für Stirnband AC454
Spare foam rubber pad, for head band AC454
AC440
220 Volt 
Transformator
220 volts T
ransformater
CLAR 55
AC461
AC462
AC463
AC464
ACHead Lights0001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:19  Seite 34Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Zungenspatel
16 mm
OM202R
145 mm, 5 3/4”
19 mm
23 mm
OM203R
140 mm, 5 1/2”
19 mm
23 mm
BUCHWALD
OM205R
180 mm, 7”
BRUENINGS
OM208R
190 mm, 7 1/2”
1/2
1/2
1/2
1/2ACTongue Depressors0001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:19  Seite 4Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Kehlkopfspiegel
5
1/1
OM078R/
AC468R
Fig. 000Ø 6 mm
diam. 6 mm
1/1
Fig. 00Ø 8 mm
diam. 8 mm
1/1
Fig. 0
Ø 10 mm
diam. 10 mm
1/1
Fig. 1
Ø 12 mm
diam. 12 mm
1/1
Fig. 2
Ø 14 mm
diam. 14 mm
1/1
Fig. 3
Ø 16 mm
diam. 16 mm
1/1
Fig. 5
Ø 20 mm
diam. 20 mm
1/1
Fig. 6
Ø 22 mm
diam. 22 mm
1/1
Fig. 7
Ø 24 mm
diam. 24 mm
1/1
Fig. 8
Ø 26 mm
diam. 26 mm
1/1
Fig. 9
Ø 28 mm
diam. 28 mm
1/1
Fig. 10
Ø 30 mm
diam. 30 mm
1/2
Kehlkopfspiegel
mit Sechskantgriff
Laryngeal mirrors
with hexagonal handle
180 mm, 
7”
1/2
1/2
AC481R
Spiegelgriff
Mirror
handle
110 mm,
4 3/8”
1/2
AC483C
Spiegelgriff
Mirror
handle
105 mm,
4 1/8”
MICHELØ 12 mm
diam. 
12 mmØ 14 mm
diam. 
14 mm
1/1
AC497R
1/1
AC498R
AC
Rhinoscopic mirrors
250 mm, 10”OM079R/
AC469ROM080R/AC470R
1/1
Fig. 4Ø 18 mm
diam. 18 mmOM081R/
AC471ROM082R/AC472ROM083R/AC473ROM084R/AC474R
OM085R/AC475R OM086R/AC476R OM087R/AC477R OM088R/AC478R OM089R/AC479R OM090R/AC480R
AC468R-AC480R
Kehlkopfspiegel
Laryngeal
mirrors
120 mm,4 
3/4”OM078R-OM090R AC497R/AC498RLaryngeal Mirrors
Rhinoskopiespiegel0001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:19  Seite 56Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Stimmgabeln
Stimmgabeln für Neurologen
Tuning forks for neurologists
1/2
 1/2OF010N = a1440
1/2LUCAE
OF031N
1/2RYDEL-SEIFFER
OF033N
mit Dämpfer = c 64
ohne Dämpfer = c 128
with clamps = c 64without clamps = c 128
1/1AC
HARTMANN
= c 128 OF001N
= c1256 OF002N
= c2512
= c31024
= c42048OF003N
OF004NOF005N
= c54096 OF006NTuning Forks
= c 1280001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:19  Seite 6Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Instrumente zum Messen 
7 AD
AA808R
Röntgen-Messstab für Messungen bei Frakturbehandlung.
Direkte Ablesemöglichkeit der Abmessungen. Einteilung in 1/2 cm durch gut sichtbare Kerben ander Kante, die vollen cm sind durch tiefe Kerbenersichtlich. Um das Ablesen zu erleichtern, sinddie 5 cm und 10 cm Abstände durch Löcher markiert.
Ruler for X-ray work in fracture treatment.Direct reading. Graduation from half to half cm by distinct notches at the rim. Full cms are accentuate by deeper notches. Markings of 5 cm and decimeter distance by one and two holes respectively
.
500 mm, 20”
AA809
Röntgen-Messstab aus Kunststoff, flexibel
im Autoklav sterilisierbar bei 143°C (3 bar).Dieser Röntgen-Messstab hat den Vorteil, dass dieZahlen und die Millimetereinteilung im Röntgenbild gut sichtbar sind.
Plastic ruler, flexible, for X-ray work.Can be sterilized in an autoclave at 143°C (3 bar).Figures and mm-graduation transparent to X-ray
.
500 mm, 20”
Hinweis:
Nicht zur Dampfsterilisation geeignet
Note:
Not suitable for steam sterilization
Stahlmaßband, Millimeter- und Zolleinteilung
Steel tape measure, graduated in millimeters and inches
Maßband aus Wachstuch, Millimeter- und Zolleinteilung
Tape measure of oilcloth, graduated in millimeters and inchesAA821C
1,5 m
60”AA822C
2,0 m
80”AA826
1,5 m
60”
AA804R-AA806R
Stahlmaßstab, nichtrostend, 
Millimeter- und Zolleinteilung
Steel ruler, stainless, graduated in millimeters and inchesAA804R
150 mm
6”AA805R
300 mm
12”AA806R
500 mm
20”
AA821C-AA822C
AA826Instruments for Measuring0001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:20  Seite 78Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Instrumente zum MessenAD
AD123R-AD129R
Mamillenmarkierer, gezahnt
Mamilla marker, toothedØ 33 mm
diam. 33 mmØ 38 mmdiam. 38 mmØ 42 mm
diam. 42 mmØ 48 mmdiam. 48 mm
AD123R
 AD125R
 AD127R
 AD129R
1/2
AD110R
Finger-Goniometer
Finger goniometer
1/2
AA847R
Messschieber, 
Messbereich bis 100 mm
Caliper, measuring range up to 1
00 mm
130 mm, 5 1/8”
1/3
AA846R
Messschieber, 
Messbereich bis 150 mm
Caliper, measuring range up to 150 mm
230 mm, 9”
1/2
AA845R
Spezial-Messschieber
für die Neurochirurgie
Special caliperfor neurosurgery
125 mm, 5”Instruments for Measuring0001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:20  Seite 8Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Vorbereitung
9
1/2
BA244R
Rasierklingenmesser für auswechselbare Klingen,
mit Sicherheitskamm
Razor for interchangeable blades,with safety clip
1/2
BA245R
Ersatzklingen 
Bestelleinheit: PAK = Packung a 10 Stück
Spare blades Sales unit: PAK = P 
ackage of 10 pieces
70 mm, 2 3/4”
GH201-GH204
Die Wartung der AESCULAP Electra ® II ist problemlos. 
Der dauergefettete Elektromotor mit ruhigem Lauf benötigt keine Pflege, nur die Schneideköpfe sind regelmäßig zu ölen.Die Maschine ist schutzisoliert.
Maintenance for the AESCULAP Electra ® II is no problem at all. The permanently lubricated motor does not need any maintenance - only the cutterheads require periodic oiling.The clipper is double insulated.
gemäß Richtlinie 89/336/EWG und 73/23/EW
conforming to directive 89/336/EEC and 73/23/EEC220 Volt
220 volt
Zulassungen:
Registrations:110-125 Volt
110-125 voltsElektrische Schermaschinen 
(ohne Schneideköpfe)
Electric hair clippers 
(without cutterheads)
GH204 GH201
AN
Hinweis:
Die Schneideköpfe passen auch auf den seither gelieferten Maschinentyp Elektra I.
Note:
Cutterhead system - to be used interchangeably for Elektra II as well as for Elektra I clipper
.
GH700-GT784
Auswechselbare Schneideköpfe
Interchangeable cutterheads
kurze Zähne short teeth
lange Zähne long teeth
kurze Zähne short teethSchnitthöhe
Height of clip
1/20mm 
1/10mm
1/2mm
2 mm GH700
GH703
GT730Preparation
wide tooth weite Zahnung GT736GT746 1,5 mm
feine Zahnung fine tooth
GT748 long teeth lange Zähne1 mm
1,8 mm
3 mmGT710
7 mm
9 mm12 mm16 mmGT770GT779GT782GT7843 mm
5 mmGT754GT7582 mm
GT742GH7151 mm GH7120001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:20  Seite 910Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Vorbereitung
weitere Waschzangen siehe Rubrik BF
further dressing forceps see section BF
1/2
GROSS
BF046R-BF047R
Waschzangen
Dressing forceps
200 mm, 8”
1/2
AESCULAP
BF060R-BF061R
Waschzangen
Dressing forceps
220 mm, 8 3/4”
1/1
BF046R
1/1
BF047R
1/1
BF060R
1/1
BF061RANPreparation0001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:20  Seite 10Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Vorbereitung
11
1/2
HF400R
Nagelschere
Nail scissors
90 mm, 3 1/2”
1/2
HF409R
Nagelschere
extra feines Modell
Nail scissorsespecially delicate pattern
90 mm, 3 
1/2”
1/2
HF032R
Baby-Nagelschere
Baby nail scissors
85 mm, 3 1/8”
2/3
HF014R-HF021R
Nagelscheren
Nail scissors
1/2
HF028R-HF031R
Nagelscheren
Nail scissors
1/1
1/1
1/1
1/1
HF014R
90 mm
3 1/2”
1/1
HF019R
90 mm
3 1/2”
1/1
HF020R
100 mm
4”
1/1
HF021R
110 mm
4 3/8”
1/1
HF028R
95 mm
3 3/4”
1/1
HF030R
95 mm
3 3/4”
1/1
HF031R
105 mm
4 1/8”
ANPreparation0001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:20  Seite 1112Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Vorbereitung
1/2
BC056R-BC057R
90 mm, 3 3/4”
1/2
HF213R
Nagelzange
Nail cutter
135 mm, 5 1/4”
1/2
HF234R
Nagelzange
Nail cutter
145 mm, 5 3/4”
1/2
HF250R
Nagelzange
Nail cutter
155 mm, 6”
1/1
BC056R
1/1
BC057R
1/1
1/1
1/1ANPreparation0001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:20  Seite 12Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Vorbereitung
13
1/2
HF520R
Nagelschere HF020R und Nagelfeile HF514R 
mit 50 cm langer verchromter Kette HF519C
Nail scissors HF020R and nail file HF514R with 50 cm (19 1/2”), chromium plated-chain HF5
19C
1/1HF514R
Nagelfeile
Nail file
100 mm, 4”
1/1HF566R
Nagelfeile
Nail file
150 mm, 6”
 1/1
ANPreparation0001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:20  Seite 13Tongue depressors see section ACZungenspatel siehe Rubrik AC
14Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Narkoseinstrumente
1/2
OM010
Mundsperrer aus Holz
Mouth gag wooden
140 mm, 5 1/2”
1/1
SCHMID
OM015R
Mundsperrer stufenlos durch Gewinde zu
verstellen, 1 Maulteil beweglich gelagert
Mouth gag, infinitely adjustableby thread, with 1 moveable part
1/2
HEISTER
OM030R
Mundsperrer
Mouth gag
130 mm, 5 1/8”
1/2
FERGUSSON-ACKLAND
OM044R
Mundsperrer
Mouth gag
145 mm, 5 3/4”ANInstruments for Anaesthesia0001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:20  Seite 14Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Narkoseinstrumente 
15
1/2
OM047R
Mundsperrer
Mouth gag
125 mm, 5”
1/2
OM048R
Mundsperrer
Mouth gag
1/2
MAGILL
AN379R-AN381R
Kathetereinführungszangen
Catheter introducing forcepsfür Kleinkinder
for infantsfür Kinder
for childrenfür Erwachsene
for adults
AN379R
150 mm
6”
AN380R
200 mm
8”
AN381R
250 mm
10”
ANInstruments for Anesthesia
1/2
ROSER-KÖNIG
OM049R
Mundsperrer
Mouth gag
185 mm, 7 1/4”1/1ROSER-KÖNIG
160 mm, 6 1/4”0001_0020_kap01.qxp  23.08.2007  11:42  Seite 1516Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Zungenzangen
1 Paar Ersatzgummi
zu AN705R
1 pair of rubber
pads for AN7
05R
1/2
COLLIN
AN709R-BH906R
1/2
HEYWOOD-SMITH
AN710R
200 mm, 8”
1/2
HEYWOOD-SMITH MODIF.
AN711R
215 mm, 8 1/2”
1/2
YOUNG
AN705R
165 mm, 6 1/2”
1/1
AN706
1/1AN709R
170 mm
6 3/4”
1/1
BH906R
160 mm
6 1/4”
1/1
1/1ANTongue Forceps0001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:20  Seite 16Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Vorbereitung
17
1/2
PEAN
BH410R
Schlauchklemme
Tubing clamp forceps
125 mm, 5”
1/2
KLINIKUM BERLIN
AN908R
Schlauchklemme
starkes Modell, lange Sperre, daher Durchlauf dosierbar
Tubing clampheavy pattern, long ratchet, therefore passage adjustable
145 mm, 5 
3/4”
1/2
AN909R
Schlauchklemme
sehr starkes Model
Tubing clamp forcepsespecially heavy pattern
165 mm, 6 
1/2”
1/2
AN910R
Schlauchklemme
sehr starkes Modell
Tubing clamp forcepsespecially heavy pattern
165 mm, 6 
1/2”
1/1
1/1
1/1
1/1
ANPreparation
glattes Maul gerieftes Maul
smooth jaw serrated jaw0001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:20  Seite 1718Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Vorbereitung
1/2
AN911R
Schlauchklemme
Tubing clamp
180 mm, 7”
1/2
AN913R
Schlauchklemme 
Tubing clamp
200 mm, 8”kräftig gerieftes Maul
heavy wedge jaw
1/2
MD452R-MD454R
1/1
1/1
MD452R
155 mm
6”MD453R
185 mm
7 1/4”MD454R
200 mm
8”ANPreparation
1/2
AN912R
Schlauchklemme
Tubing clamp
180 mm, 7”
1/1
1/1
Schlauchklemmen
Tubing clamps0001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:20  Seite 18Untersuchung - Diagnostik – Examination - Diagnostic
Vorbereitung
19
72 mm
1/3
SAUERBRUCH
JG850R
Fasszange für verbrauchtes 
Verbandmaterial und Tupfer
Operating Room Pick-up forceps for used tampons and dressings
550 mm, 22”
ANPreparation0001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:20  Seite 19200001_0020_kap01.qxp  14.11.2006  14:20  Seite 20BA
Sterilskalpelle, Skalpelle, Messer  
Sterile Scalpels, Scalpels, Knives  0021_0036_kap02.qxp  14.11.2006  14:10  Seite 21Sterilskalpelle – Sterile Scalpels
Sterilskalpelle mit Kunststoffheft und Klingenschutz
1/1
Fig. 10Carbon Steel
Stainless Steel
1/1
Fig. 115518059 5518040BA
1/1
Fig. 155518032
1/1
Fig. 125518105
1/1
Fig. 18
22Sterile Scalpels with Plastic Handle and Blade Protector
BA210 BA211 BA215 BA212 BA218
1/1
BA215-1
Fig. 15
1/1
BA215-C
Fig. 150021_0036_kap02.qxp  11.09.2007  12:53  Seite 22Sterilskalpelle – Sterile Scalpels
Sterilskalpelle mit Kunststoffheft und Klingenschutz
23Bestelleinheit: 
PAK = Packung à 10 Stück
Sales unit: PAK = P 
ackage of 10 pieces
1/1
BA210-BA224/5518016-5518105Fig. 19Carbon Steel
1/1
Fig. 20Stainless Steel
1/1
Fig. 21
1/1
Fig. 22
1/1
Fig. 23
1/1
Fig. 245518067 5518075 5518083 5518016 5518091
BASterile Scalpels with Plastic Handle and Blade Protector
BA219 BA220 BA221 BA222 BA223 BA2240021_0036_kap02.qxp  11.09.2007  12:53  Seite 23Sales unit: 
PAK = Package of 10 piecesBestelleinheit: PAK = P 
ackung à 10 Stück
BA311SU
Fig. 11BA323SU
Fig. 23
1/1
BA364
165 mm, 6 1/2”
1/1
BA365
165 mm, 6 1/2”
1/1
BA367
165 mm, 6 1/2”
24Sterilskalpelle – Sterile Scalpels
Einmalskalpelle, Mikroskalpelle mit PlastikgriffBA
Scalpels for Single Use, Microsurgery Scalpels with Plastic Handle
Bestelleinheit:
PAK = Packung à 5 Stück
Sales unit:PAK = P 
ackage of 5 pieces
230 mm, 9” 230 mm, 9”0021_0036_kap02.qxp  14.11.2006  14:10  Seite 24AD099R
Metallgefäß für 
Markierungsflüssigkeit
Metal ink potSterilskalpelle – Sterile Scalpels
Zeichenfeder
25
1/1
ECKHOFF
BA704R
Zeichenfeder, komplett
Mapping pen, complete
145 mm, 5 3/4”
1/1
BA705
Zeichenfeder, allein
zum Einmalgebrauch
Nib, onlyfor single useBestelleinheit: PAK = P
ackung à 12 Stück
Sales unit: PAK = P 
ackage of 12 pieces
BAMapping Pens0021_0036_kap02.qxp  14.11.2006  14:10  Seite 2526Sterilskalpelle – Sterile Scalpels
Skalpelle
1/1
BA401R-BA409R
130 mm, 5 1/8”
1/1
BERGMANN
BA451R
140 mm, 5 1/2”
BA401R
 BA402R
 BA403R
 BA407R
 BA408R
1/1
BA409R
1/1BAScalpels0021_0036_kap02.qxp  14.11.2006  14:10  Seite 26Sterilskalpelle – Sterile Scalpels
Skalpelle, Tenotome
27
1/1
BA501R-BA563R
140 - 175 mm, 5 1/2- 7”Tenotom
Tenotome
BA501R
 BA503R
 BA504R
 BA506R
 BA507R
 BA508R
 BA509R
 BA546R
 BA514R
1/1
BA563R
BAScalpels, Tenotomes 0021_0036_kap02.qxp  14.11.2006  14:10  Seite 2728Sterilskalpelle – Sterile Scalpels
Amputationsmesser
doppelschneidig
double cutting
LISTON
FH100R-FH103R
Amputationsmesser
Amputation knives
Schnittlänge:
Blade length:
1/2doppelschneidig
double cutting
CATLIN
FH116R
Amputationsmesser
Amputation knife
Schnittlänge:
Blade length:
1/2
LANGENBECK
FH150R
Lappenmesser
Flap knife
Schnittlänge:
Blade length:FH103R
220 mm
8 3/4”BAAmputation Knives
160 mm
6 1/4"120 mm
6 1/4"FH102R190 mm
7 1/2”FH101R160 mm
6 1/4”FH100R
130 mm
5 1/8”0021_0036_kap02.qxp  14.11.2006  14:10  Seite 28Sterilskalpelle – Sterile Scalpels
Amputations- und Resektionsmesser
29
1/2
FH160R
Phalangenmesser
Phalangeal knife
Schnittlänge:
Blade length:
1/2doppelschneidig
double cutting
FH166R
Zwischenknochenmesser
Interosseous knife
Schnittlänge:
Blade length:
1/2
FH170R
Beinhautmesser
mit Schaber
Periosteum knifewith raspatory
Schnittlänge:
Blade length:
1/2
LANGENBECK
FH191R-FH192R
Resektionsmesser
Resection knives
Schnittlänge:
Blade length:
FH191R
1/1
FH192R
BAAmputation- and Resection Knives
110 mm
4 3/8"65 mm
2 1/2"105 mm
4 1/8"55 mm
2 1/8"0021_0036_kap02.qxp  14.11.2006  14:10  Seite 2930Sterilskalpelle – Sterile Scalpels
Fistelmesser
1/1SIMON
BA604R-BA606R
200 mm, 8”
1/1ULRICH
BA611R
225 mm, 9”
BA604R
 BA605R
1/1
BA606RBAFistula Knives0021_0036_kap02.qxp  14.11.2006  14:11  Seite 30Sterilskalpelle – Sterile Scalpels
Trigeminus- und Tonsillenmesser
31
1/1
OLIVECRONA
BA646R
Trigeminusmesser
Trigeminal knife
205 mm, 8”
1/1
BA641R
Trigeminusmesser
Trigeminal knife
230 mm, 9”
1/1
FOWLER
OM680R
Tonsillenmesser
Tonsil knife
200 mm, 8”
1/1
ABRAHAM
OM681R
Tonsillenmesser
Tonsil knife
215 mm, 8 1/2”
BATrigeminal- and Tonsil Knives0021_0036_kap02.qxp  14.11.2006  14:11  Seite 3132Sterilskalpelle – Sterile Scalpels
Skalpelle
Meniskusmesser siehe Rubrik FO
Meniskus knives see section FO
1/1
MASING
OL114R
Knorpelritzmesser,
in der Spitze gebogen
Cartilage slitting knife,curved blade, pointed
130 mm, 5 
1/8”
1/1
JOSEPH
OL102R-OL104R
Plastikmesser
Double-edged nasal knives,
pointed
145 mm, 5 3/4”gerade
straightgebogen
curved
1/1
1/1
OL102R
1/1
1/1
OL104RBAScalpels0021_0036_kap02.qxp  14.11.2006  14:11  Seite 32Sterilskalpelle – Sterile Scalpels
Sterilisierrahmen, Hautstanzen
33FH194R-FH197R
für Resektions- und Amputationsmesser
for Resection- and Amputation knivesSterilisierrahmen für 1 Messer
mit Schnittlänge bis 140 mm
Sterilizing rack for 1 knife
with length of blade up to 140 mmSterilisierrahmen für 2 Messermit Schnittlängen bis 190 mm
Sterilizing rack for 2 knives
with length of blade up to 190 mm
1/1
KEYES
OL652R-OL657R
Hautstanzen
Dermal punches
100 mm, 4”Ø 2 mm
diam. 2 mm
Ø 3 mm
diam. 3 mm
Ø 4 mm
diam. 4 mm
Ø 6 mm
diam. 6 mm
Ø 7 mm
diam. 7 mm
1/1
KEYES MODIF.
OL670R
Hautstanze, komplett, 
mit 5 auswechselbaren Aufsätzen, Griff und Gestell
Dermal punch, completewith 5 interchangeable tips, handle and rack
FH194R
290 x 40 x 14 mm
FH197R
335 x 65 x 14 mm
1/1
OL652R
1/1
OL653R
1/1
OL654R
1/1
OL656R
1/1
OL657R
BASterilizing Racks, Dermal Punches0021_0036_kap02.qxp  14.11.2006  14:11  Seite 3334Sterilskalpelle – Sterile Scalpels
Handdermatome
Dermatom mit 3 Schnitt-
schablonen in den Stärken0,20, 0,25 und 0,30 mm,kpl. mit 5 Klingen BA711R
Dermatome with 3 grafting
templates 0.20, 0.25 and0.30 mm thick, completewith 5 blades BA7
11RErsatzklingen, unsterilBestelleinheit:PAK = P 
ackung à 50 Stück
Spare blades, non sterileSales unit:PAK = P 
ackage of 50 pieces
Dermatom, einstellbar von 0,1bis 2,0 mm, komplett, mit1 auswechselbaren Klinge und2 Spannplatten
Dermatome, adjustable from 0.1
to 2.0 mm, complete, with1 interchangeable blade and2 skin straightening platesErsatzklinge allein
Spare blade onlySpannplatte alleinSkin straightening plate
only
1/2
1/2
GOULIAN
BA710R
180 mm, 7”
1/2
BA711R
1/3
SCHINK
BA706R
300 mm, 12”
BA708R
 BA709RBASkin Grafting Knives0021_0036_kap02.qxp  14.11.2006  14:11  Seite 34Sterilskalpelle – Sterile Scalpels
Handdermatome
35
1/2
Dermatom,
ohne Klingen
Skin graft knife, 
without blade
Ersatzklinge, unsteril 
Bestelleinheit: PAK = P
ackung à 
5 Stück
Spare blade, non sterile 
Sales unit: PAK = P
ackage of 
5 pieces
Stange starr / bar ﬁxed
1/2
Dermatom, 
ohne Klingen
Skin graft knife,
without blade
Ersatzklinge, steril 
Bestelleinheit: PAK = P
ackung à 
10 Stück
Spare blade, sterile 
Sales unit: PAK = P
ackage of 
10 pieces
Stange nur oscillierend  / bar only oscillating
1/2
Dermatom,
ohne Klingen
Skin graft knife,
without blade
Ersatzklinge, steril 
Bestelleinheit: PAK = P
ackung à 
10 Stück
Spare blade, sterile 
Sales unit: PAK = P
ackage of 
10 pieces
Stange oscillierend und drehend / bar oscillating and rotating
1/2
Dermatom, 
ohne Klingen
Skin graft knife, 
without blade 
Ersatzklinge, steril 
Bestelleinheit: PAK = P
ackung à 
10 Stück
Spare blade, sterile 
Sales unit: PAK = P
ackage of 
10 pieces
1/2 Dermatom,
ohne Klingen
Skin graft knife,
without blades
Ersatzklinge, steril 
Bestelleinheit: PAK = P
ackung à 
10 Stück
Spare blade, sterile 
Sales unit: PAK = P
ackage of 
10 piecesSILVER
BA715R
190 mm, 7 1/2”
BA716RWATSON
BA719R
300 mm, 12”
BA718RCOBBETT
BA717R
315 mm, 12”
BA718RBRAITHWAITE
BA712R
315 mm, 12””
BA718RHUMBY
BA713R
365 mm, 13 3/4”
BA714R
BASkin Grafting Knives0021_0036_kap02.qxp  23.08.2007  12:07  Seite 35360021_0036_kap02.qxp  14.11.2006  14:11  Seite 36BB
Skalpellklingen und Griffe  
Scalpel Blades and Handles  0037_0046_kap03.qxp  14.11.2006  14:22  Seite 3738Skalpellklingen und Griffe – Scalpel Blades and Handles
Skalpellgriffe
Scalpel Handles
Für Klingen Fig. 10 - 15 und Fig. 40, 42
For blades fig.10 - 15 and fig. 40, 42
1/1BARRON
BB068R
130 mm, 5 1/8”
1/1BB073R
No. 3
125 mm, 5”
1/1BB074R
No. 3
125 mm, 5”
1/1BB075R
No. 3 LBB
210 mm, 8 1/4”0037_0046_kap03.qxp  14.11.2006  14:22  Seite 3839Skalpellklingen und Griffe – Scalpel Blades and Handles
Skalpellgriffe
Scalpel Handles
Für Klingen Fig. 10 - 15 und Fig. 40, 42
For blades fig.10 - 15 and fig. 40, 42
BB175R
No. 3 XL
250 mm, 10”BB176R BB178R
1/1entspricht der
englischenNo. 5
corresponds 
with englishNo. 5
BB077R
No. 7
160 mm, 6 1/4”
BB
BB177R
250 mm, 10”
BB176R-BB178R
No. 3 XL
für linke Hand
for left hand1/1
BARRÉ
12° 25°0037_0046_kap03.qxp  11.09.2007  13:00  Seite 3940Skalpellklingen und Griffe – Scalpel Blades and Handles
Skalpellgriffe
Scalpel Handles
Für Klingen Fig. 10 - 15 und Fig. 40, 42
For blades fig. 10 - 15 and fig. 40, 42
BB078R
225 mm, 9”BB
1/1
BB071R
210 mm, 8 1/4”
1/1
BB079R
225 mm, 9”
1/1
1/1
BB070R
155 mm, 6”
 145 mm, 5 3/4”BB063R
1/10037_0046_kap03.qxp  23.08.2007  13:55  Seite 4041Skalpellklingen und Griffe – Scalpel Blades and Handles
Skalpellgriffe
Scalpel Handles
Für Klingen Fig. 18 - 36
For blades fig. 18 - 36
1/1
BB084R
No. 4
135 mm, 5 1/4”BB087R
No. 4 XL
250 mm, 10”
BB080R
No. 4
225 mm, 9”
BB
1/1
BB089R
145 mm, 5 3/4”
1/1
BB088R
No.8
130 mm, 5 1/8”
1/1BB085R
No. 4 L
215 mm, 8 1/2”
2/30037_0046_kap03.qxp  14.11.2006  14:23  Seite 411/1
Carbon Steel
Stainless Steel
1/1
1/1
1/1
 1/1
1/1
doppelschneidig
double cutting
1/1
doppelschneidig
double cuttingBB510
16600495BB511
16600509BB513
16615492BB515
16600525
BB540 BB542BB512
16600517
42Skalpellklingen und Griffe – Scalpel Blades and Handles
Sterilklingen
Sterile Scalpel Blades
passend zu den Griffen auf Seite 38 - 40
Bestelleinheit:PAK = Packung à 100 Stück
in Spenderpackung
fitting handles on page 38 - 40
Sales unit:PAK = P 
ackage of 100 pieces
in dispenser packageBB
vakuum vergütet
heat-treated in vacuum
BB515-C Carbon Steel BB515-1
1/11/10037_0046_kap03.qxp  14.11.2006  14:23  Seite 42vakuum vergütet
heat-treated in vacuum
43Skalpellklingen und Griffe – Scalpel Blades and Handles
Sterilklingen, Fadenmesser
Sterile Scalpel Blades, Stitch-Cutter
passend zu den Griffen auf Seite 41
Bestelleinheit:PAK = Packung à 100 Stück
in Spenderpackung
fitting handles on page 41
Sales unit:PAK = P 
ackage of 100 pieces
in dispenser package
Bestelleinheit:PAK = P 
ackung à 100 Stück
Sales unit:PAK = P 
ackage of 100 pieces
1/1
Carbon 
Steel
Stainless 
Steel
1/1
1/1
1/1
1/1
 1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
Fadenmesser
Stitch-cutterCarbon Steel
Stainless Steel16600541BB519
16615514BB520
16600550BB521
16600568BB522
16600576BB523
16600584BB524
16600592BB525
16616634BB536
16615522
BB500
16600487
BB
BB5180037_0046_kap03.qxp  14.11.2006  14:23  Seite 4344Skalpellklingen und Griffe – Scalpel Blades and Handles
Skalpellgriffe, rund, für mikrochirurgische Klingen
Scalpel Handles, Round, for Microsurgery Blades
1/1
BB048R
155 mm, 6”
1/1
CASPAR
BB052R
180 mm, 7”
1/1
BB054R
200 mm, 8”
2/3BB
BB060R
330 mm, 12”
1/1
BB046R
135 mm, 5 1/2”0037_0046_kap03.qxp  14.11.2006  14:23  Seite 4445Skalpellklingen und Griffe – Scalpel Blades and Handles
Skalpellgriffe für mikrochirurgische Klingen - Mikrochirurgische Klingen
Scalpel Handles for Microsurgery Blades - Microsurgery Blades
1/1
PAK = Packung
à 10 Stück
PAK = P ackage
of 10 piecesBB361R
BB
1/1LANDOLT
Skalpellgriff, 
bajonettförmig, 4-Kant
Scalpel handle, 
bayonet-shaped, square shank
210 mm, 8 
1/4”
1/1
BB053R
LANDOLT
BB057R
Skalpellgriff, 
bajonettförmig, rund
Scalpel handle, 
bayonet-shaped, round
250 mm, 10”
1/1
ST= Packung
à 1 Stück
ST= P ackage
of 1 pieceBB369R
1/1
PAK = Packung
à 10 Stück
PAK = P ackage
of 10 piecesBB368R
1/1
PAK = Packung
à 10 Stück
PAK = P ackage
of 10 piecesBB364R
1/1
PAK = Packung
à 10 Stück
PAK = P ackage
of 10 piecesBB367R
1/1
ST= Packung
à 1 Stück
ST= P ackage
of 1 piece60°
1/1
BB366R
1/1
PAK = Packung
à 10 Stück
PAK = P ackage
of 10 piecesBB365R
1/1
PAK = Packung
à 10 Stück
PAK = P ackage
of 10 piecesBB362R
1/1
ST= Packung à
1 Stück
ST= P ackage
of 1 pieceBB363RPAK = Packung
à 10 StückBB331R
PAK = P ackageof 10 pieces
PAK = Packung
à 10 StückBB332R
PAK = P ackage
of 10 pieces
0037_0046_kap03.qxp  23.08.2007  13:55  Seite 45460037_0046_kap03.qxp  14.11.2006  14:23  Seite 46BC
Scheren
Scissors0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:31  Seite 4748Scheren – Scissors
Mikro-Federscheren mit Flachgriff
Micro Scissors (Spring Type) with Flat Handles
1/2
VANNAS
OC498R-OC500R
85 mm, 3 3/8”
1/2
MC CLURE
OC480R
95 mm, 3 3/4”
1/2
CASTROVIEJO
OC485R-OC486R
95 mm, 3 3/4”seitwärts 
abgewinkelt
angled to side
1/2
NOYES
OC482R
125 mm, 5”
OC498R
 OC499R
1/1
OC500R
1/1
OC485R
1/1
OC486R
1/1BC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:31  Seite 481/1
OC496R-OC497R
105 mm, 4 1/8”
1/2
WECKER
OC461R
Augenschere
Eye scissors
110 mm, 4 1/2”
1/2
CASTROVIEJO
OC491R-OC492R
Augenscheren
Eye scissors
110 mm, 4 3/8”
OC496R
1/1
OC497R
1/1
OC491R
1/1
OC492R
49Scheren – Scissors
Mikro-Federscheren mit Flachgriffen
Micro Scissors (Spring Type) with Flat Handles
BC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:31  Seite 4950Scheren – Scissors
Mikro-Federscheren mit Flachgriffen und Karoprofil
Micro Scissors (Spring Type) with Flat Handles and Cross-Serration
... mit Flachgriffen und Karoprofil
zbreite Flachgriffe mit griffigem Karoprofil
zsichere Handhabung
... with flat handle and cross-serration
zflat handles, sure grip due to cross-serration
1/2
FD012R-FD013R
120 mm, 4 3/4”
1/2
VANNAS
FD011R-FD015R
120 mm, 4 3/4”abgewinkelt
angled on flat
FD012R
1/1
FD013R
 FD014R
 FD015R
1/1
FD011RBC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:31  Seite 5051Scheren – Scissors
Mikro-Federscheren mit Flachgriffen und Karoprofil
Micro Scissors (Spring Type) with Flat Handles and Cross-Serration
Venenschere FD028R
zum Auffrischen von Gefäßstümpfen
zkein Abgleiten des Gefäßes
zglatte, saubere Durchtrennung
Vein scissors FD028R
for roughening vessel ends
zvessel cannot slip off
zclean, smooth cut
1/2
FD028R
Venenschere
Vein scissors
1/2
FD016R-FD017R
160 mm, 6 1/4”
1/1
FD016R
1/1
FD017R
BC
BIEMER
130 mm, 5 1/8”0047_0071_kap04.qxp  23.08.2007  14:06  Seite 5152Scheren – Scissors
Mikro-Federscheren mit Flachgriffen und Karoprofil
Micro Scissors (Spring Type) with Flat Handles and Cross-Serration
1/2
VANNAS
FD018R-FD019R
160 mm, 6 1/4”
1/2
MILLESI
FD020R-FD021R
Schneiden gezahnt
Blades serrrated
160 mm, 6 1/4”
1/2
FD022R-FD023R
185 mm, 7 1/4”
FD018R
1/1
FD019R
 FD020R
1/1
FD021R
YASARGIL
FD022R
1/1
JACOBSON
FD023RBC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:31  Seite 5253Scheren – Scissors
Mikro-Federscheren mit Rundgriffen
Micro Scissors (Spring Type) with Round Handles
... mit Rundgriffen
z Rundgriffe erlauben Drehbewegungen zwischen den Fingern.
z Optimale Balance, individuell je nach Instrument, durch volle 
oder gehöhlte Griffpartien.
... with round handles
z Round handles allow turning manipulations between the fingers.
z Optimum balance individually for each instrument due to solid or
hollowed-out handles.
1/2
FD100R-FD103R
145 mm, 5 3/4”Mikro-Präparierschere
Micro dissecting scissors
FD100R
 FD101R
1/1
FD103R
BC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:31  Seite 5354Scheren – Scissors
Mikro-Federscheren mit leichtem Kunststoffprofil
Micro Scissors (Spring Type) with Light Plastic Handle
Das MÜLLER Mikro-Instrumentariu m
Ein hochwertiges Set für die periphere Mikrochirurgie. Zahlreiche
praxisbewährte Details führen zu mehr Effektivität und Sicherheit.
z Unverkrampfte Haltung = mehr Feingefüh l
Das leichte Kunststoffprofil vergrößert die Griffoberfläche, 
gewährleistet dadurch eine unverkrampfte Handhaltung und ver-leiht mehr Feingefühl.
z Leichteres Drehen = erweiterter Arbeitsbereich
Der runde Griffquerschnitt ermöglicht leichtes, gleichmäßiges Drehen des Instrumentes. V
erwendungs- bzw. Arbeitsbereich wird 
dadurch erweitert. 
z Sicherer Hal t
Das griffige Noppenprofil gewährleistet einen durchweg sicheren Halt bei sämtlichen Bewegungsabläufen.
z Optimales Handlin g
Eine Entwicklung nach ergonomischen Gesichtspunkten, verbun-den mit dem geringen Gewicht der neuen Kunststoffgriffe schaf-fen die V
oraussetzung zu ermüdungsfreiem Arbeiten und optima-
lem Handling.The MÜLLER Micro instrument systemA top quality set for peripheral microsurgery
. Numerous details tried
and tested in practice mean increased efficiency and safety.
z Natural holding position = increased sensitivity 
The light plastic profile increases the grip surface, thus guaranteeing
a natural hand position without cramping and providing enhanced sensitivity.
z Easier rotation = extended working area
The round grip cross section permits easy and uniform rotation of the instrument. This extends the application and working areas.
z Safe grip
The easy grip studded profile guarantees a secure hold for all move-ments.
z Optimum handling
Development in accordance with ergonomic criteria and the low weight of the new plastic grips provide fatiguefreeworking and opti-mum handling.BC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:31  Seite 5455Scheren – Scissors
Mikro-Federscheren mit leichtem Kunststoffprofil
Micro Scissors (Spring Type) with Light Plastic Handle
1/2
MÜLLER
FM010R-FM014R
120 mm, 4 3/4”spitz/spitz
sharp/sharpspitz/spitzsharp/sharpspitz/stumpfsharp/bluntstumpf/stumpfblunt/bluntKugel/spitzprobe pointed/sharp
1/2
MÜLLER
FM040R-FM041R
170 mm, 6 3/4”spitz/spitz
sharp/sharpspitz/spitzsharp/sharp
FM010R
 FM011R
 FM012R
 FM013R
1/1
FM014R
FM040R
 FM041R
BC
1/10047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:31  Seite 5556165 mm, 6 1/2”
Scheren – Scissors
Mikro-Federscheren mit Flachgriff
Micro Scissors with Flat HandleBC
1/10047_0071_kap04.qxp  23.08.2007  14:06  Seite 5657Feines Blatt
Fine blade45° 60° 90° 125°
Feines Blatt,
1 Blatt mit Knopf
Fine blade,with 1 probepointed blade
Sehr feines Blatt
Delicate bladegerade
straightaufgebogencurved
on flat
Extrem feines Blatt
Ultra delicate bladeFM470R FM471R FM472R FM473R FM474R
FM451R FM452R FM453R FM454R FM455R
FM437R FM438R FM439R FM440R FM441R FM442R FM436R
FM431R FM432R FM433R FM434R FM435R FM444R FM430R
25°
1/1
1/11/11/1Scheren – Scissors
Mikro-Federscheren mit Flachgriff
Micro Scissors with Flat Handle
BC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:31  Seite 5758165 mm, 6 1/2”
Scheren – Scissors
Mikro-Federscheren mit Rundgriff
Micro Scissors (Spring Type) with Round HandleBC
1/10047_0071_kap04.qxp  23.08.2007  14:06  Seite 5859Feines Blatt
Fine blade25° 45° 60° 90° 125°
Sehr feines Blatt
Delicate bladegerade
straightaufgebogencurved
on flat
Sehr feines Blatt,1 Blatt mit Knopf
Delicate blade,
with 1 probepointed blade
Extrem feines Blatt
Ultra delicate bladeFM476R FM477R FM478R FM479R FM480R
FM482R FM483R FM484R FM485R FM486R FM488R FM481R
FM489R FM490R FM491R FM492R FM493R
FM504R FM505R FM506R FM507R FM508R FM503R
1/1
1/11/11/1Scheren – Scissors
Mikro-Federscheren mit Rundgriff
Micro Scissors with Round Handle
BC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:32  Seite 5960
1/2
FM042R
Mikro-Schere
Micro scissors 
180 mm, 7”spitz
sharp
1/2
FD251R
Mikro-Schere
Micro scissors
180 mm, 7”spitz
sharp
1/2
FM043R
Mikro-Schere
Micro scissors
180 mm, 7”1 Blatt mit Knopf
1 blade probe pointed
1/2
FD252R
Mikro-Fadenschere
für Nahtmaterial von 6/0 und kleiner - 8/0  und kleiner
Micro ligature scissorsfor suture material 6/0 and smaller - 8/0 and smaller
180 mm, 7”spitz/spitz,
1 Blatt gezahnt
sharp/sharp,
1 blade serrated
1/1
 1/1
1/1
1/1Scheren – Scissors
Mikro-Federscheren mit Rundgriff
Micro Scissors (Spring Type) with Round HandlesBC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:32  Seite 6061Scheren – Scissors
Feine Scheren - große Ringform
Delicate Scissors - Large Ring Design
1/2
BC004R-BC005R
115 mm, 4 1/2”
1/2
JOSEPH
BC006R-BC007R
150 mm, 6”
BC004R
1/1
BC005R
BC006R
1/1
BC007R
BC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:32  Seite 6162Scheren – Scissors
Feine Scheren - große Ringform
Delicate Scissors - Large Ring Design
1/2
STEVENS
BC008R-BC011R
Präparierscheren
Dissecting scissors
115 mm, 4 1/2”spitz
sharpspitzsharpstumpfbluntstumpfblunt
1/2
BC020R-BC021R
Präparier- und Strabismusscheren
Dissecting- and strabismus scissors
115 mm, 4 1/2”
1/2
METZENBAUM
BC022R-BC023R
Präparierscheren
Dissecting scissors
145 mm, 5 3/4”
BC008R
 BC009R
 BC010R
1/1
BC011R
BC020R
1/1
BC021R
 BC022R
1/1
BC023RBC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:32  Seite 6263Scheren – Scissors
Feine Scheren - große Ringform
Delicate Scissors - Large Ring Design
1/2
REYNOLDS-JAMESON
BC015R
Gefäß-Schere
Vascular scissors
140 mm, 5 1/2”
1/2
BC017R
Nerv-Präparierschere
Nerve dissecting scissors
140 mm, 5 1/2”Außenkanten der Blätter halbscharf
blades outside semi-sharp
RAGNELL
BC026R-BC029R
Besonders flache Spitzen zum Präparieren 
und Unterminieren der Haut
Special flat points for dissecting and undermining the skin
1/1
1/1
BC026R
135 mm
5 1/4”
BC027R
135 mm
5 1/4”
1/1
BC029R
150 mm
6”
BC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:32  Seite 6364Scheren – Scissors
Feine Scheren
Delicate Scissors
1/2
BC100R-BC101R
90 mm, 3 1/2”
1/2
BC056R-BC057R
90 mm, 3 3/4”
1/2
BC060R-BC061R
105 mm, 4 1/8”
1/2
BC064R-BC065R
120 mm, 4 3/4”
BC100R
1/1
BC101R
 BC056R
1/1
BC057R
BC060R
1/1
BC061R
 BC064R
1/1
BC065RBC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:32  Seite 6465Scheren – Scissors
Feine Scheren
Delicate Scissors
1/2
BC110R-BC117R
110 mm, 4 3/8”seitwärts gebogen
curved to side
1/2
BC106R-BC107R
115 mm, 4 1/2”
1/2
DO210R-DO211R
120 mm, 4 3/4”
BC110R
 BC111R
 BC112R
 BC113R
1/1
BC117R
BC106R
1/1
BC107R
 DO210R
1/1
DO211R
BC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:32  Seite 6566Scheren – Scissors
Feine Scheren
Delicate Scissors
1/2
BC130R-BC135R
120 mm, 4 3/4”
1/2
BC140R-BC145R
130 mm, 5 1/8”
BC130R
 BC131R
1/1
BC135R
BC140R
 BC141R
 BC144R
1/1
BC145RBC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:32  Seite 6667Scheren – Scissors
Feine Scheren
Delicate Scissors
1/2
CHADWICK
BC153R
115 mm, 4 1/2”
1/2
QUINBY
DO218R
130 mm, 5 1/8”
1/2
BC050R
110 mm, 4 3/8”
1/1
1/1
1/1
BC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:32  Seite 6768Scheren – Scissors
Feine Scheren
Delicate Scissors
1/2
PERWITZSCHKY
OM489R
100 mm, 4 1/2”seitwärts gebogen
curved to side
1/2
BC033R
115 mm, 4 1/2”seitwärts abgewinkelt
angled to side
1/2
BC030R
120 mm, 4 3/4”1 Blatt mit Knopf
with 1 probe pointed blade
1/2
BC034R
145 mm, 5 3/4”1 Blatt mit Sondenspitze
with 1 probe pointed blade
1/1
 1/1
1/1
1/1BC
Speichelgangschere
Salival scissors0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:33  Seite 6869Scheren – Scissors
Feine Scheren
Delicate Scissors
1/2
LA GRANGE
BC154R
110 mm, 4 3/8”1 Schneide gezahnt
1 blade serrated
1/2
DO252R
125 mm, 5”abgewinkelt,
1 Schneide gezahnt
angled on flat,
1 blade serrated
1/2
DO251R
130 mm, 5 1/8”1 Schneide fein gezahnt
1 blade fine serrated
1/2
LOCKLIN
DO219R
155 mm, 6”seitwärts abgewinkelt,
1 Schneide gezahnt
angled to side,
1 blade serrated
1/1
1/1
1/1
1/1
BC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:33  Seite 6970Scheren – Scissors
Feine Scheren
Delicate Scissors
1/2
JOSEPH
BC156R-BC157R
150 mm, 6”
1/2
KELLY
BC160R-BC161R
175 mm, 7”
BC156R
1/1
BC157R
BC160R
1/1
BC161RBC0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:33  Seite 7071Scheren – Scissors
Chirurgische Scheren
Surgical Scissors
BC320R-BC330R
Standard-Modelle
Standard patterns
BC421R-BC428R
Standard-Modelle
Standard patterns
BC320R
105 mm
4 1/8”
BC321R
115 mm
4 1/2”
BC323R130 mm
5 1/8”
BC324R
145 mm
5 3/4”
BC325R
150 mm
6”
BC326R165 mm
6 1/2”
BC327R
175 mm
BC328R
185 mm
7 1/4”
1/1
BC330R200 mm
8”
BC421R
115 mm
4 1/2”
BC423R
130 mm
5 1/8”
BC424R
145 mm
5 3/4”
BC425R150 mm
6”
BC426R165 mm
6 1/2”
BC427R
175 mm
7”
1/1
BC428R
185 mm
7 1/4”
BC
7” 6 1/2”0047_0071_kap04.qxp  14.11.2006  14:33  Seite 7172Scheren – Scissors
Chirurgische Scheren
Surgical Scissors
BC303R-BC304R
schlanke Modelle
slender patterns
1/2
BC496R
Wundrandschere
Scissors for wound edges
130 mm, 5 1/8”1 Blatt gezahnt
1 blade serrated
BC403R-BC404R
schlanke Modelle
slender patterns
1/2
BC497R
Wundrandschere
Scissors for wound edges
130 mm, 5 1/8”1 Blatt gezahnt
1 blade serrated
BC303R
130 mm
5 1/8”
1/1
BC304R
145 mm
5 3/4”
1/1
BC403R
130 mm
5 1/8”
1/1
BC404R
145 mm
5 3/4”
1/1BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:53  Seite 7273Scheren – Scissors
Chirurgische Scheren
Surgical Scissors
BC313R-BC317R
Standard-Modelle
Standard patterns
COOPER
BC411R-BC417R
Standard-Modelle
Standard patterns
BC313R
130 mm
5 1/8”
BC314R
145 mm
5 3/4”
BC315R
150 mm
6”
BC316R
165 mm
6 1/2”
1/1
BC317R
175 mm
7”
BC411R
115 mm
4 1/2”
BC413R
130 mm
5 1/8”
BC414R
145 mm
5 3/4”
BC415R
150 mm
6”
BC416R
165 mm
6 1/2”
BC
1/1
BC417R
175 mm
7”0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:53  Seite 7374Scheren – Scissors
Chirurgische Scheren
Surgical Scissors
BC341R-BC346R
Standard-Modelle
Standard patterns
BC441R-BC445R
Standard-Modelle
Standard patterns
BC341R
115 mm
4 1/2”
BC343R130 mm
5 1/8”
BC344R
145 mm
5 3/4”
BC345R
150 mm
6”
1/1
BC346R
165 mm
6 1/2”
BC441R
115 mm
4 1/2”
BC443R
130 mm
5 1/8”
BC444R145 mm
5 3/4”
1/1
BC445R
150 mm
6”BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:53  Seite 7475Scheren – Scissors
Chirurgische Scheren
Surgical Scissors
1/2
DEAVER
BC374R-BC474R
Chirurgische Scheren mit Flachschluss
Surgical scissors with flat lock
BC503R-BC506R
Inzisions-Scheren
Incision scissors
1/2
SYSTRUNK
BC521R
Nagelspaltschere
Nail splitting scissors
130 mm, 5 1/8”
BC374R
 BC474R
145 mm, 5 3/4”
1/1
BC464R
BC503R
130 mm
5 1/8”
BC504R
145 mm
5 3/4”
BC506R
165 mm
6 1/2”
1/1
BC
1/10072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:53  Seite 7576Scheren – Scissors
Präparierscheren, feine Modelle
Dissecting Scissors, Delicate Patterns
1/2
GRAEFE
OC415R
Präparierschere
Dissecting scissors
100 mm, 4”
1/2
BC164R-BC165R
Präparierscheren
Dissecting Scissors
115 mm, 4 1/2”
1/2
LITTLER
BC163R
Präparierschere 
mit Fadenbohrung in der Spitze
Dissecting scissors,tips with eye for suture
115 mm, 4 
1/2”
1/2
COTTLE
OK374R
Bulldog-Schere
Bulldog scissors
115 mm, 4 1/2”
1/2
KILNER
BC162R
feine Präparierschere
delicate dissecting scissors
115 mm, 4 1/2”
1/1
BC164R
1/1
BC165R
1/1
1/1
1/1BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:53  Seite 7677Scheren – Scissors
Präparierscheren, feine Modelle
Dissecting Scissors, Delicate Patterns
1/2
COTTLE-MASING
OK365R-OK367R
Scheren für die plastische Chirurgie
Scissors for plastic surgery
105 mm, 4 1/8”spitz
sharpstumpfblunt
1/2
COTTLE-KNAPP
OK368R-OK369R
Scheren für die plastische Chirurgie
Scissors for plastic surgery
105 mm, 4 1/8”
FOMON
OK372R-OK373R
Nasenflügelscheren
Lower lateral scissors
1/2
LANDOLT
OC430R
Enukleationsschere
Enucleation scissors
120 mm, 4 3/4”
OK365R
1/1
OK367R
 OK368R
1/1
OK369R
OK372R
135 mm
5 1/4”
1/1
OK373R
115 mm
4 1/2”
1/1
BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:54  Seite 7778Scheren – Scissors
Präparierscheren, feine Modelle
Dissecting Scissors, Delicate Patterns
1/2
STEVENS
BC186R-BC187R
Gefäß- und Sehnenscheren
Vascular- and tendon scissors
100 mm, 4”
1/2
STEVENS
OK366R
feine Präparierschere
delicate dissecting scissors
110 mm, 4 3/8”
STEVENS
BC170R-BC195R
Gefäß- und Sehnenscheren
Vascular- and tendon scissorsspitz
sharpspitz
sharpstumpfbluntstumpfbluntstumpfbluntstumpfblunt
BC186R
1/1
BC187R
1/1
BC170R
110 mm
4 3/8”
BC171R
110 mm
4 3/8”
BC172R
110 mm
4 3/8”
BC173R
110 mm
4 3/8”
BC194R
125 mm
5”
1/1
BC195R
125 mm
5”BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:54  Seite 7879Scheren – Scissors
Präparierscheren, feine Modelle
Dissecting Scissors, Delicate Patterns
KILNER
BC166R-BC168R
besonders flache Spitzen zum Präparieren
und Unterminieren der Haut
special flat points for dissecting andundermining the skin
1/2
BC628R
Nerv-Präparierschere
Nerve dissecting scissors
150 mm, 6”Außenkanten der Blätter
halbscharf
blades outside
semi-sharp
1/2
JAMESON-WERBER
BC175R
Präparierschere
Dissecting scissors
130 mm, 5 1/8”
1/2
JAMESON
BC177R
Präparierschere
Dissecting scissors
150 mm, 6”
BC166R
125 mm
5”
1/1
BC168R
150 mm
6”
1/1
1/1
1/1
BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:54  Seite 7980Scheren – Scissors
Präparierscheren, feine Modelle
Dissecting Scissors, Delicate Patterns
REYNOLDS
BC180R-BC181R
Präparierscheren
Dissecting scissors
1/2
POTTS
BC178R
Präparierschere
Dissecting scissors
1/2
DE BAKEY
BC629R
Arteriotomie-Schere
Arteriotomy scissors
175 mm, 7”
1/2
TÖNNIS-ADSON
BC630R-BC631R
Präparierscheren
Dissecting scissors
175 mm, 7”sehr fein
very delicatefeindelicate
BC180R
145 mm
5 3/4”1/1
BC181R
175 mm
7”
1/1
BC630R
1/1
BC631RBC
180 mm, 7”1/10072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:54  Seite 8081Scheren – Scissors
Präparierscheren, feine Modelle
Dissecting Scissors, Delicate Patterns
1/2
TÖNNIS
BC633R-BC635R
Präparierscheren
Dissecting scissors
180 mm, 7”sehr feinvery delicatefeindelicatefeindelicate
GORNEY
BC184R-BC189R
Präparierscheren für plastische Chirurgie
Schneiden: außen halbscharf
innen fein gezahnt
Dissection scissors for plastic surgeryBlades:
outside semi-sharp
inside fine serrated
1/2
BC672R
Knorpelschere,
Blätter außen und innen schneidend
Cartilage scissors,blades cutting on both sides
185 mm, 7 
1/4”
BC633R
 BC634R
1/1
BC635R
BC184R
125 mm
5”
BC188R
195 mm
7 3/4”
1/1
BC189R
195 mm
7 3/4”
1/1
BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:54  Seite 8182Scheren – Scissors
Chirurgische und Präparierscheren
Surgical and Dissecting Scissors
MAYO
BC544R-BC557R
MAYO-STILLE
BC570R-BC575R
BC544R
140 mm
5 1/2”
BC545R
155 mm
6”
BC547R
170 mm
6 3/4”
BC554R
140 mm
5 1/2”
BC555R
155 mm
6”
1/1
BC557R
170 mm
6 3/4”
BC570R
140 mm
5 1/2”
BC572R
170 mm
6 3/4”
BC573R
140 mm
5 1/2”
1/1
BC575R170 mm
6 3/4”BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:54  Seite 8283Scheren – Scissors
Präparierscheren
Dissecting Scissors
MAYO-STILLE
BC576R-BC579R
mit abgeschrägten Schneiden
with chamfered blades
MAYO
BC562R-BC565R
mit abgeschrägten Schneiden
with chamfered blades
BC576R
140 mm
5 1/2”
BC578R
170 mm
6 3/4”
BC577R
140 mm
5 1/2”
1/1
BC579R170 mm
6 3/4”
BC562R
190 mm
7 1/2”
BC564R
215 mm
8 1/2”
BC563R
190 mm
7 1/2”
1/1
BC565R
215 mm
8 1/2”
BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:54  Seite 8384Scheren – Scissors
Präparierscheren
Dissecting Scissors
1/2
MAYO-NOBLE
BC566R-BC569R
breite Modelle
broad patterns
170 mm, 6 3/4”
MAYO-HARRINGTON
BC560R-BC561R
230 mm, 9”
BC566R
1/1
BC569R
BC560R
1/1
BC561RBC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:54  Seite 8485Scheren – Scissors
Präparierscheren
Dissecting Scissors
1/2
STILLE
BC580R-BC581R
150 mm, 6”
LEXER
BC590R-BC591R
schmal
narrow
165 mm, 6 1/2”
1/2
MAYO-LEXER
BC592R
Standard-Modell
Standard pattern
165 mm, 6 1/2”
BC580R
1/1
BC581R
BC590R
1/1
BC591R
1/1
BC
1/20072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:54  Seite 8586Scheren – Scissors
Präparierscheren
Dissecting Scissors
MAYO
BC584R-BC589R
BC584R
165 mm
6 1/2”
BC585R
200 mm
8”
BC587R
165 mm
6 1/2”
BC588R
200 mm
8”
1/1
BC589R
210 mm
8 1/4”BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:54  Seite 8687Scheren – Scissors
Präparierscheren
Dissecting Scissors
1/2
BABY-METZENBAUM
BC600R-BC603R
145 mm, 5 3/4”
METZENBAUM
BC680R-BC683R
METZENBAUM
BC601R-BC607R
BC600R
1/1
BC603R
BC680R
200 mm
8”
1/1
BC683R
160 mm
6 1/4”
BC601R
145 mm
5 3/4”
BC602R
180 mm
7”
BC604R
200 mm
8”
BC605R
145 mm
5 3/4”
BC606R180 mm
7”
1/1
BC607R
200 mm
8”
BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:54  Seite 8788Scheren – Scissors
Präparierscheren
Dissecting Scissors
NELSON-METZENBAUM
BC611R-BC625R
BC611R
230 mm
9”
BC612R
250 mm
10”
BC613R
280 mm
11”
1/1
BC614R
305 mm
12”
BC615R
230 mm
9”
BC616R
250 mm
10”
BC618R
280 mm
11”
BC619R
305 mm
12”1/1
BC625R
350 mm
14”BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:55  Seite 8889Scheren – Scissors
Präparierscheren, Kapselscheren
Dissecting Scissors, Cartilage Scissors
1/2
WELLER
BC620R
Präparierschere, kräftiges Modell
Dissecting scissors, heavy pattern
280 mm, 11”
1/2
RESANO
BC595R
Kapselschere
Cartilage scissors
250 mm, 10”
1/1
1/1
BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:55  Seite 8990Scheren – Scissors
SuperCut Scheren
SuperCut Scissors
1/2
BC900R-BC901R
110 mm, 4 3/8”spitz
sharpspitz
sharp
JAMESON
BC911R-BC915R5 1/8”
stumpf
bluntstumpfblunt
1/2
JOSEPH
BC916R-BC917R
150 mm, 6”spitz
sharp spitzsharp
1/2
GORNEY
BC920R-BC921R
195 mm, 7 3/4”stumpf
bluntstumpfblunt
BC900R
1/1
BC901RBC911R
130 mm1/1
BC915R
150 mm
BC916R
1/1
BC917R BC920R1/1
BC921RBC
6”0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:55  Seite 9091Scheren – Scissors
SuperCut Scheren
SuperCut Scissors
1/2
MAYO
BC924R-BC925R
165 mm, 6 1/2”
1/2
BABY-METZENBAUM
BC930R-BC931R
115 mm, 4 1/2”
METZENBAUM
BC934R-BC937R
BC924R
1/1
BC925R BC930R1/1
BC931R
BC934R
145 mm
5 3/4”
1/1
BC937R180 mm
7”
BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:55  Seite 9192Scheren – Scissors
DUROTIP® Feine Scheren
DUROTIP® Delicate Scissors
DUROTIP®-Scheren
mit eingesetzten Hartmetall-Schneiden
z 3 Jahre Garantie!
z Hervorragende Schnitthaltigkeit
z Lange Lebensdauer
z Vergoldete Ring
DUROTIP® Scissors
with inserted carbide cutting edges
z 3 years guarantee!
z Excellent cutting accuracy
z Long working life
z Gold-plated rings
1/2
BC210R-BC211R
Fadenscheren
Ligature scissors
110 mm, 4 3/8”
1/2
GOLDMAN-FOX
DO250R
130 mm, 5 1/8”1 Schneide gezahnt
1 blade serrated
1/2
DO208R-DO209R
120 mm, 4 3/4”
BC210R
1/1
BC211R
1/1
DO208R
1/1
DO209RBC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:55  Seite 9293Scheren – Scissors
DUROTIP® Chirurgische Scheren
DUROTIP® Surgical Scissors
1/2
BC224R-BC234R
145 mm, 5 3/4”
1/2
BC231R
145 mm, 5 3/4”
1/2
BC228R
145 mm, 5 3/4”
BC224R
1/1
BC234R
1/1
1/1
BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:55  Seite 9394Scheren – Scissors
DUROTIP® Präparierscheren
DUROTIP® Dissecting Scissors
MAYO
BC250R-BC253R
MAYO
BC242R-BC559R
BC250R
140 mm
5 1/2”
BC252R170 mm
6 3/4”
BC251R
140 mm
5 1/2”
1/1
BC253R
170 mm
6 3/4”
BC242R
170 mm
6 3/4”BC558R
230 mm
9”
BC243R
170 mm
6 3/4”1/1
BC559R
230 mm
9”BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:55  Seite 9495Scheren – Scissors
DUROTIP® Präparierscheren
DUROTIP® Dissecting Scissors
1/2
LEXER
BC283R
schmal
narrow
165 mm, 6 1/2”
1/2
MAYO-LEXER
BC284R
165 mm, 6 1/2”
1/2
BC256R-BC257R
115 mm, 4 1/2”
1/1
1/1
BC256R
1/1
BC257R
BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:55  Seite 9596Scheren – Scissors
DUROTIP® Präparierscheren
DUROTIP® Dissecting Scissors
1/2
BABY-METZENBAUM
BC258R-BC259R
145 mm, 5 3/4”
1/2
TÖNNIS-ADSON
BC273R
175 mm, 7”
BC258R
1/1
BC259R
1/1BC0072_0096_kap04.qxp  14.11.2006  14:55  Seite 9697Scheren – Scissors
DUROTIP® Präparierscheren
DUROTIP® Dissecting Scissors
METZENBAUM
BC270R-BC277R
NELSON-METZENBAUM
BC279R-BC285R
BC270R
180 mm
7”
BC274R200 mm
8”
BC276R
230 mm
9”
BC271R
180 mm
7”BC275R
200 mm
8”1/1
BC277R
230 mm
9”
BC279R
260 mm
10 1/4”BC281R
280 mm
11”
BC282R
285 mm
11 1/4”
BC
NELSON-METZENBAUM
BC285R
350 mm, 14”
1/1
1/10097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:02  Seite 9798Scheren – Scissors
DUROTIP® Präparierscheren
DUROTIP® Dissecting Scissors
METZENBAUM
BC260R-BC265R
NELSON-METZENBAUM (MC INDOE)
BC266R-BC289R
1/2
METZENBAUM
BC287R
230 mm, 9”breite Blattenden
broad blade ends
BC260R
145 mm
5 3/4”
BC262R
180 mm
7”
BC261R
145 mm
5 3/4”BC263R
180 mm
7”1/1
BC265R
200 mm
8”
BC266R
200 mm
9”
BC267R
230 mm
9”
1/1
BC289R
300 mm
12”
1/1BC0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:02  Seite 9899Scheren – Scissors
DUROTIP® Scheren 
DUROTIP® Scissors
WERTHEIM
BC293R-BC299R
Präparierscheren
Dissecting scissors
SIMS
BC290R-BC292R
Uterusscheren
Uterine scissors
BC293R
230 mm
9”1/1
BC299R
350 mm
14”
BC290R
200 mm
8”
BC291R230 mm
9”1/1
BC292R
350 mm
14”
BC0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:02  Seite 99100Scheren – Scissors
DUROTIP® Scheren
DUROTIP® Scissors
BC551R-BJ552R
Hysterektomiescheren, stark gebogen, passend zu den 
Parametriumklemmen BJ551R und BJ552R.
Hysterectomy scissors, strongly curved,fitting parametrium clamps BJ55
1R and BJ552R.
1/2
DP552R
Draht- und Blechschere
Wire cutting scissors
120 mm, 4 3/4”1 Schneide gezahnt
1 blade serrated
1/2
DE BAKEY
BC245R
Gefäßschere
Vascular scissors
220 mm, 8 3/4”60°
1/1
1/2BC551R
255 mm
10”
1/1
1/2BC552R
250 mm
10”
1/1
1/1
1/1
1/1BC
BJ551R BJ552R BC551R BC552R0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:03  Seite 100101Scheren – Scissors
DUROTIP® Scheren mit       ellenschliff
DUROTIP®       avecut Scissors
verhindert das Herausgleiten
des Gewebes
prevents tissue
from slipping out
Artikel mit dem Zusatz 
sind auf einer Schnittflächemit Wellenschliff versehen(bei Bestellungen bitte an-geben - z.B. BC211W)
directly after the
catalog number indicatesthat the resp. item has oneserrated cutting edge.(When ordering pleaseindicate together with thecatalog number e.g.BC2
11W)
1/2
BC211W
Fadenschere
Ligature scissors
110 mm, 4 3/8”
1/2
BC231W
Chirurgische Schere
Surgical Scissors
145 mm, 5 3/4”
1/2
MAYO
BC253W
Präparierschere
Dissecting scissors
170 mm, 6 3/4”
1/2
LEXER
BC283W
Präparierschere, schmal
Dissecting scissors, slender
165 mm, 6 1/2”
1/2
MAYO-LEXER
BC284W
Präparierschere
Dissecting scissors
165 mm, 6 1/2”
1/1
1/1
1/1
 1/1
1/1
BCellenschliff
avecut0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:03  Seite 101102Scheren – Scissors
DUROTIP® Präparierscheren mit       ellenschliff
DUROTIP®       avecut Dissecting Scissors
1/2
BC257W
115 mm, 4 1/2”
1/2
BABY-METZENBAUM
BC259W
145 mm, 5 3/4”
1/2
TÖNNIS-ADSON
BC273W
175 mm, 7”
METZENBAUM
BC271W-BC277W
NELSON-METZENBAUM
BC279W-BC281W
1/1
1/1
1/1
BC271W
180 mm
7”BC275W
200 mm
8”1/1
BC277W
230 mm
9”
BC279W
260 mm
10 1/4”1/1
BC281W
280 mm
11”BC0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:03  Seite 102103Scheren – Scissors
DUROTIP® Präparierscheren mit       ellenschliff
DUROTIP®       avecut Dissecting Scissors
METZENBAUM
BC261W-BC265W
1/2
NELSON-METZENBAUM
BC267W
230 mm, 9”
1/2
METZENBAUM
BC287W
230 mm, 9”breite Blattenden
broad blade ends
SIMS
BC290W-BC291W
Uterusscheren
Uterine scissors
BC261W
145 mm
5 3/4”BC263W
180 mm
7”1/1
BC265W
200 mm
8”
1/1
1/1
BC290W
200 mm
8”1/1
BC291W
230 mm
9”
BC0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:03  Seite 103104Scheren – Scissors
DUROTIP® Ligaturscheren mit       ellenschliff
DUROTIP®       avecut Ligature Scissors 
speziell zum Schneiden von Nahtmaterial
z Hartmetalleinlagen gewähren dauerhafte Schnittschärfe
(auch im distalen Bereich der Scherenblätter)
z der Spezial-       ellenschliff erhindert das Abgleiten des Nahtmaterials
z DUROTIP®-Ligaturscheren sind gekennzeichnet mit 1 vergoldeten Ring
especially for cutting suture materials
z Carbide inserts guarantee permanent cutting edge
(also in the distal area of the blades)
z
       avecut prevents suture materials from slipping out
z DUROTIP® ligature scissors are identified by 1 goldplated ring
BC294W-BC298W
BC294W
145 mm
5 3/4”
BC295W
180 mm
7”
BC296W
230 mm
9”
BC297W
260 mm
10 1/4”
1/1
BC298W350 mm
14”BC0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:03  Seite 104105Scheren – Scissors
Präparierscheren Noir 
Dissecting Scissors Noir 
1/2
BC257B
115 mm, 4 1/2”
1/2
BABY-METZENBAUM
BC259B
145 mm, 5 3/4”
METZENBAUM
BC261B-BC275B
1/2
MAYO-LEXER
BC283B-BC284B
165 mm, 6 1/2”
1/1
1/1
BC261B
145 mm
5 3/4”BC263B
180 mm
7”BC265B
200 mm
8”
BC271B
180 mm
7”1/1
BC275B
200 mm
8”
BC283B1/1
BC284B
BC0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:04  Seite 105106Scheren – Scissors
Präparierscheren Noir mit       ellenschliff
avecut Dissecting Scissors Noir
ellenschliff verhindert das Herausgleiten
des Gewebes während des Schneidens 
avecut prevents tissue form slipping out
during the cutting process
1/2
BC257WB
115 mm, 4 1/2”
1/2
BABY-METZENBAUM
BC259WB
145 mm, 5 3/4”
1/1
1/1BC0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:04  Seite 106107Scheren – Scissors
Präparierscheren Noir mit       ellenschliff
avecut Dissecting Scissors Noir
METZENBAUM
BC261WB-BC275WB
1/2
MAYO-LEXER
BC283WB-BC284WB
165 mm, 6 1/2”
BC261WB
145 mm
5 3/4”BC263WB
180 mm
7”BC265WB
200 mm
8”
BC271WB
180 mm
7”1/1
BC275WB
200 mm
8”
BC283WB1/1
BC284WB
BC0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:04  Seite 107108
Scheren – Scissors
Mikro-Gefäßscheren
Micro Vascular ScissorsBC
180 mm, 7”1/1
DIETHRICH-POTTS0108_0109_kap04.qxp  14.09.2007  14:37  Seite 108109Scheren – Scissors
Mikro-Gefäßscheren
Micro Vascular Scissors
Standard Blatt
Standard blade
Sehr feines Blatt
Delicate blade
Extrem feines Blatt
Ultra delicate bladeBC522R BC523R BC524R BC525R BC526R
BC531R BC532R BC533R BC534R BC535R
BC515R BC516R BC517R BC518R BC519R
BC25° 45° 60° 90° 125°
1/1
1/1
1/10097_0121_kap04.qxp  23.08.2007  14:49  Seite 109110Scheren – Scissors
Gefäßscheren
Cardiovascular Scissors
1/2
DE BAKEY
BC656R-BC657R
155 mm, 6”45° 60°
1/2
DIETHRICH-HEGEMANN
BC662R-BC664R
180 mm, 7”25° 45° 60°
1/2
POTTS-DE MARTEL
BC647R-BC649R
185 mm, 7 1/4”25° 45° 60°
1/2
DIETHRICH
BC653R-BC654R
170 mm, 6 3/4”90° 120°
BC656R
1/1
BC657R
BC662R
 BC663R
 BC664R
BC647R
 BC648R
1/1
BC649R
1/1
BC653R
1/1
BC654RBC0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:04  Seite 110111Scheren – Scissors
Gefäßscheren
Cardiovascular Scissors
1/2
POTTS-SMITH
BC646R
Gefäßschere
Cardiovascular scissors
180 mm, 7”55°
aufgebogen
55°
angled on flat
1/2
POTTS-SMITH
BC652R
Gefäßschere
Cardiovascular scissors
180 mm, 7”60°
1/2
1/2
DE BAKEY
BC669R
Offset-Schere, S-förmig
Offset scissors, s-shaped
155 mm, 6”45°
1/2
FAVOLORO
BC670R
Gefäßschere
Cardiovascular scissors
140 mm, 5 1/2”55°
1/1
1/1
1/1
1/1
BC
BC650R-BC651R
Gefäßscheren
Cardiovascular scissors
220 mm, 8 3/4”60° 60°
POTTS-DE
MARTEL
BC650R
1/1
MILLS
BC651R0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:04  Seite 111112Scheren – Scissors
Scheren für Gefäß- und Neurochirurgie
Scissors for Vascular and Neuro Surgery
1/2
SCHMIEDEN-TAYLOR
BC660R
Duraschere
Dura scissors
155 mm, 6”
1/2
STRULLY
BC644R
Gefäßschere
Vascular scissors
220 mm, 8 3/4”spitz
sharp
1/2
BC642R
Gefäßschere
Vascular scissors
225 mm, 9”spitz/spitz
sharp/sharp
1/1
1/1
 1/1BC0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:04  Seite 112113Scheren – Scissors
Scheren für Gefäß- und Neurochirurgie
Scissors for Vascular and Neuro Surgery
1/2
STRULLY
BC645R
220 mm, 8 3/4”geknöpft
probe pointed
1/1
BC
1/2
BC715R
280 mm, 11”spitz/spitz
sharp/sharp1/1
BARRÉ0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:04  Seite 113114Scheren – Scissors
Scheren für die Gefäßchirurgie
Scissors for Vascular Surgery
1/2
BC658R-BC659R
190 mm, 7 1/2”gerade
sehr fein
straight
very delicategebogensehr fein
curved
very delicate
1/2
THOREK
BC636R
180 mm, 7”
1/2
POTTS-SMITH
BC643R
190 mm, 7 1/2”
1/2
COOLEY
BC597R
BC658R
1/1
BC659R
1/1
1/1BC
190 mm, 7 1/2”0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:05  Seite 114115Scheren – Scissors
Scheren für Gefäßchirurgie
Scissors for Vascular Surgery
KLINKENBERG-LOTH
BC640R
230 mm, 9”
SATINSKY
BC641R
245 mm, 9 3/4”
1/1
1/2
1/1
1/2
BC0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:05  Seite 115116Scheren – Scissors
Knochenscheren
Bone Shears
1/2
KILLIAN
OP130R
200 mm, 8”
1/2
MÜHLING
FO216R
210 mm, 8 1/4”
1/1
1/1
BC0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:05  Seite 116117Scheren – Scissors
Scheren für Operation in der Tiefe und für Gynäkologie
Scissors for Deep Operations and for Gynecology
SIMS
BC721R-BC743R
SIMS
BC746R-BC748R
BC721R
200 mm
8”
BC723R
230 mm
9”
BC741R
200 mm
8”
1/1
BC743R
230 mm
9”
BC746R
200 mm
8”
1/1
BC748R
230 mm
9”
BC0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:05  Seite 117118Scheren – Scissors
Scheren für Operation in der Tiefe und für Gynäkologie
Scissors for Deep Operations and for Gynecology
1/2
SIMS
BC731R
200 mm, 8”
1/2
SIMS
BC708R
210 mm, 8 1/4”
WERTHEIM
BC702R-BC704R
1/1
1/1
BC702R
145 mm
5 3/4”
BC703R
200 mm
8”
1/1
BC704R
230 mm
9”BC0097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:05  Seite 118119Scheren – Scissors
Scheren für Operation in der Tiefe und für Gynäkologie
Scissors for Deep Operations and for Gynecology
SIEBOLD
BC760R
Uterusschere
Uterine scissors
245 mm, 9 3/4”
BOZEMANN
BC761R
Uterusschere
Uterine scissors
220 mm, 8 3/4”
1/1
1/2
1/2
BC
1/10097_0121_kap04.qxp  14.11.2006  15:05  Seite 119120Scheren – Scissors
Scheren für Operation in der Tiefe und für Gynäkologie
Scissors for Deep Operations and for Gynecology
KIEBACK
BC763R-BC765R
Parametriumscheren
Parametrium scissors
1/1
90°
BC763R
240 mm
9 1/2”90°
1/2
BC765R
350 mm
14”BC
1/2
SIMS-SIEBOLD
BC762R
Uterusschere
Uterine scissors
250 mm, 10”
1/10097_0121_kap04.qxp  23.11.2006  10:03  Seite 120121Scheren – Scissors
Scheren für Operation in der Tiefe und für Gynäkologie
Scissors for Deep Operations and for Gynecology
KIEBACK
BC764R-BC766R
Parametriumscheren, seitwärts gebogen, 1 Blatt mit Knopfspitze
Parametrium scissors, curved to side, with 1 probe pointed blade
BC764R
260 mm
10 1/4”1/1
BC766R
350 mm
9 1/2”
BC0097_0121_kap04.qxp  23.11.2006  10:03  Seite 121122Scheren – Scissors
Chirurgische Scheren, kräftige Modelle
Surgical Scissors, Heavy Patterns
1/2
BC771R
Bauchdeckenschere
Abdominal scissors
160 mm, 6 1/4”
1/2
BC774R
Bauchdeckenschere
Abdominal scissors
180 mm, 7”
BC772R-BC776R
Bauchdeckenscheren
Abdominal scissors
1/1
1/1
BC772R
160 mm
6 1/4”
1/1
BC776R
180 mm
7”BC0122_0136_kap04.qxp  14.11.2006  15:07  Seite 122123Scheren – Scissors
Scheren für Geburtshilfe
Scissors for Obstetrics
1/2
SCHUHMACHER
ET150R
Nabelschnurschere
Umbilical cord scissors
155 mm, 6”
1/2
ET152R
Nabelschnurschere
Umbilical cord scissors
105 mm, 4 1/8”
BC796R-BC797R
Nabelschnurscheren
Umbilical cord scissors
1/1
1/1
BC796R
135 mm
5 1/4”
1/1
BC797R160 mm
6 1/4”
BC0122_0136_kap04.qxp  14.11.2006  15:07  Seite 123124Scheren – Scissors
Scheren für Geburtshilfe
Scissors for Obstetrics
BRAUN-STADLER
ET140R-ET141R
Dammscheren
Episiotomy scissors
1/2ET142R
Dammschere
Episiotomy scissors
240 mm, 9 1/2”
1/1
ET140R
145 mm
5 3/4”
1/1
ET141R
200 mm
8”
1/1BC0122_0136_kap04.qxp  14.11.2006  15:07  Seite 124125Scheren – Scissors
Darmscheren, Rektumschere
Bowel Scissors, Rectal Scissors
1/2
BC624R
Präparierschere
zum Durchtrennen des Darms nach erfolgter Naht mit einem Naht-Gerät
Dissecting scissorsfor cutting of the bowel aftersuturing with suture device
280 mm, 11”60°
aufgewinkelt
60°
angled
1/2
LLOYD-DAVIES (GOLIGHER’S)
BC621R
Rektumschere
Rectal scissors
270 mm, 10 3/4”
1/1
1/1
BC0122_0136_kap04.qxp  14.11.2006  15:08  Seite 125126Scheren – Scissors
Rektumscheren
Rectal Scissors
1/2
STELZNER
BC622R-BC623R
Rektumscheren
Rectal scissors
310 mm, 12 3/8”
1/2
BC617R
Rektumschere
Rectal scissors
325 mm, 13”
BC622R
1/1
BC623R
1/1BC0122_0136_kap04.qxp  14.11.2006  15:08  Seite 126127Scheren – Scissors
Rektumschere
Rectal Scissors
MÜLLER
BC627R
S-förmig
S-shaped
325 mm, 13”
1/2
1/1
BC0122_0136_kap04.qxp  14.11.2006  15:08  Seite 127128Scheren – Scissors
Ligaturscheren
Ligature Scissors
SPENCER
BC801R-BC802R
1/2
BC803R
1/2
NORTHBENT
BC805R
120 mm, 4 3/4”
BC801R
90 mm
3 1/2”
1/1
BC802R115 mm
4 1/2”
1/1
1/1BC
135 mm, 5 1/4”0122_0136_kap04.qxp  14.11.2006  15:08  Seite 128129Scheren – Scissors
Draht- und Blechscheren
Wire Cutting Scissors
1/2
BEEBE
DP560R-DP569R
110 mm, 4 3/8”breite Blätter
broad blades1 Schneide gezahnt1 blade serrated
1/2
DP551R
120 mm, 4 3/4”1 Schneide
gezahnt
1 blade
serrated
1/2
HARVEY
BC815R
125 mm, 5”Schneiden
gezahnt
Blades
serrated
DP560R DP561R
 DP563R
1/1
DP569R
1/1
1/1
BC0122_0136_kap04.qxp  14.11.2006  15:08  Seite 129130Scheren – Scissors
Nagelscheren
Nail Scissors
1/2
HF400R
Nagelschere
Nail scissors
90 mm, 3 1/2”
1/2
HF409R
Nagelschere,
extra feines Modell
Nail scissors,especially delicate pattern
90 mm, 3 
1/2”
1/2
HF032R
Baby-Nagelschere
Baby nail scissors
85 mm, 3 1/8”
HF014R-HF021R
Nagelscheren
Nail scissors
HF028R-HF031R
Nagelscheren
Nail scissors
1/1
1/1
1/1
HF014R
90 mm
3 1/2”
HF019R90 mm
3 1/2”
HF020R100 mm
4”
1/1
HF021R110 mm
4 3/8”
HF028R
95 mm
3 3/4”
HF030R95 mm
3 3/4”
1/1
HF031R105 mm
4 1/8”BC0122_0136_kap04.qxp  14.11.2006  15:08  Seite 130131Scheren – Scissors
Verbandstoff- und Verbandscheren
Bandage Scissors
1/2
KNOWLES
BC847R
140 mm, 5 1/2”
1/2
KNOWLES
BC846R
145 mm, 5 3/4”
1/2
BC835R
150 mm, 6”
1/2
SMITH
BC838R
180 mm, 7”
1/1
1/1
1/1
1/1
BC0122_0136_kap04.qxp  14.11.2006  15:08  Seite 131132Scheren – Scissors
Verband- und Kleiderscheren
Bandage- and Cloth Scissors
LISTER
BC885R-BC979R
Universal Verband- und Kleiderstoffschere, mit gezahnten 
Schneiden, autoklavierbar bis 143 °C (3 bar)
Universal bandage- and cloth scissors, with toothed edges,autoclavable up to 143 °C (3 bar)
145 mm, 5 
3/4”schwarz black orange orange
rot red pink pink
blau blue hellgrün light green
gelb yellow violett violet
2/3
BC881R-BC989R
Universal Verband- und Kleiderstoffschere,mit ge-
zahnten Schneiden,autoklavierbar bis 143 °C (3 bar)
Universal bandage- and cloth scissors,with toothededges,autoclavable up to 143 °C (3 bar)
180 mm, 7”schwarz black orange orange
rot red pink pink
blau blue hellgrün light green
gelb yellow violett violet
1/2BC890R
Schwesternschere, autoklavierbar bis 143°C (3 bar)
Nurse`s scissors, autoclavable up to 143°C (3 bar)
145 mm, 5 3/4”
1/1
BC885R BC975R
BC970R BC977R
BC971R BC978R
BC973R BC979R
1/1
BC881R BC985R
BC980R BC987R
BC981R BC988R
BC983R BC989R
1/1BC
1/20122_0136_kap04.qxp  14.11.2006  15:08  Seite 132133Scheren – Scissors
Verband- und Kleiderscheren
Bandage- and Cloth Scissors
LISTER
BC860R-BC860R
1/2
LISTER
BC876R
160 mm, 6 1/4”
LISTER
BC848R-BC849R
BC860R
115 mm
4 1/2”
BC861R140 mm
5 1/2”
BC862R180 mm
7”
1/1
BC863R200 mm
8”
1/1
BC848R155 mm
6”
1/1
BC849R180 mm
7”
BC0122_0136_kap04.qxp  14.11.2006  15:08  Seite 133134Scheren – Scissors
Verbands-, Kleider- und Gipsscheren
Bandage-, Cloth- and Plaster Scissors
1/2BC888R
Kleiderschere
Cloth scissors
205 mm, 8”
 1/2LX548R
für kleine Gipsverbände
for small plaster dressings
160 mm, 6 1/4”
1/2SEUTIN
LX565R
230 mm, 9”
1/1
 1/1
1/1BC0122_0136_kap04.qxp  14.11.2006  15:08  Seite 134135Scheren – Scissors
Gipsscheren
Plaster Scissors
ESMARCH
LX550R-LX552R
1/2
1/2BRUNS
LX556R
235 mm, 9 1/4”
1/2LX558R
auch als Kleiderschere
verwenbar
also to be used ascloth scissors
235 mm, 9 
1/4”
LX550R
200 mm
8”
1/1
LX552R230 mm
9”
 1/1
1/1
 1/1
BC
LX553R0122_0136_kap04.qxp  14.11.2006  15:08  Seite 1351360122_0136_kap04.qxp  14.11.2006  15:08  Seite 136BD
Pinzetten  
Dissecting- and Tissue Forceps 0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:19  Seite 137138Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Mikro-Pinzetten, Uhrmacher Modelle
Micro Forceps, Jeweler Patterns
1/2
BD330R
110 mm, 4 3/8”0,2 mm
1/2
BD331R
110 mm, 4 3/8”0,15 mm
1/2
BD329R
110 mm, 4 3/8”0,3 mm
1/2
BD333R
115 mm, 4 1/2”0,2 mm
1/2
BD343R
115 mm, 4 1/2”0,4 mm
1 x 2 Zähne
1 x 2 teeth
1/2
BD335R
135 mm, 5 1/4”0,3 mm
1/2
BD345R
135 mm, 5 1/4”0,4 mm
1 x 2 Zähne
1 x 2 teeth1/11/11/1
1/11/11/11/1BD0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:19  Seite 138139Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Mikro-Knüpfpinzetten
Mico Suture Tying Forceps
mit Plateau an den Spitzen
with plateau at the tips
1/2
BONNER MODELL
BD505R
95 mm, 3 3/4”0,2 mm
mit plateau
1 x 2 Zähne
with plateau1 x 2 teeth
BD338R
120 mm, 4 3/4”0,3 mm
mit plateau
with plateau
1/2
VISE
BD336R
135 mm, 5 1/4”0,3 mm
mit Plateau
with plateau
1/2
VISE
BD337R
135 mm, 5 1/4”0,3 mm
mit Plateau
with plateau
1/1
1/1
1/11/1
BD
1/20137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:19  Seite 139140Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Mikro-Knüpfpinzetten
Mico Suture Tying Forceps
1/2
LAZAR
BD260R
155 mm, 6”0,5 mm
1/2
LAZAR
BD261R
155 mm, 6”0,8 mm
1/2
BD264R
185 mm, 7 1/4”0,5 mm
mit Plateau
with plateau
1/2
AUSTIN
BD340R
140 mm, 5 1/2”0,8 mm
mit Plateau
with plateau1/11/1
1/11/1BD0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:19  Seite 140141Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Mikro-Pinzetten mit leichtem Kunststoffgriffprofil
Micro Forceps with Lightweight Plastic Handle
Das MÜLLER Mikro-Instrumentarium
Ein neues, hochwertiges Set für die periphere Mikrochirurgie.Zahlreiche praxisbewährte Details führen zu mehr Effektivität undSicherheit.
z Unverkrampfte Haltung = mehr Feingefühl
Das leichte Kunststoffprofil vergrößert die Griffoberfläche, gewährlei-
stet dadurch eine unverkrampfte Hand-haltung und verleiht mehr Feingefühl.
z Leichteres Drehen = erweiterter Arbeitsbereich
Der runde Griffquerschnitt ermöglicht leichtes, gleichmäßiges Drehendes Instrumentes. V
erwendungs- bzw. Arbeitsbereich wird dadurch
erweitert. 
z Sicherer Halt
Das griffige Noppenprofil gewährleistet einen durchweg sicheren Haltbei sämtlichen Bewegungsabläufen.
z Optimales Handling
Eine Entwicklung nach ergonomischen Gesichtspunkten, verbundenmit dem geringen Gewicht der neuen Kunststoffgriffe schaffen dieV
oraussetzung zu ermüdungsfreiem Arbeiten und optimalem Handling.The MÜLLER Micro instrument systemA top quality set for peripheral microsurgery
. Numerous details tried
and tested in practice mean increased efficiency and safety.
z Natural holding position = increased sensitivity 
The light plastic profile increases the grip surface, thus guaranteeing a
natural hand position without cramping and providing enhanced sen-sitivity.
z Easier rotation = extended working area
The round grip cross section permits easy and uniform rotation of the
instrument. This extends the application and working areas.
z Safe grip
The easy grip studded profile guarantees a secure hold for all move-
ments.
z Optimum handling
Development in accordance with ergonomic criteria and the low
weight of the new plastic grips provide fatiguefree working and opti-mum handling.
1/2
MÜLLER
FM001R-FM003R
110 mm, 4 3/8”0,2 mm 0,3 mm
1/2
MÜLLER
FM004R
110 mm, 4 3/8”0,5 mm
1 x 2 Zähne
1 x 2 teeth
1/2
MÜLLER
FM005R-FM006R
110 mm, 4 3/8”Ring-Ø:
1,2 mm
diam. of ring:
1.2 mm3-kant, 1,2 mm breit
triangular,
1.2 mm wide
FM001R FM002R
1/1
FM003R1/1
FM005R1/1
FM006R
BD
0,15 mm
0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:19  Seite 141142Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Mikro-Pinzetten mit leichtem Kunststoffgriffprofil
Micro Forceps with Lightweight Plastic Handle
1/2
MÜLLER
FM033R-FM036R
160 mm, 6 1/4”0,3 mm 0,4 mm
mit Plateau
with plateau
1/2
MÜLLER
FM034R
160 mm, 6 1/4”0,5 mm
1 x 2 Zähne
1 x 2 teeth
1/2
MÜLLER
FM035R
160 mm, 6 1/4”Ring-Ø
1,2 mm
diam. of ring
1.2 mmFM033R1/1
FM036R1/11/1BD0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:19  Seite 142143Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Mikro-Knüpfpinzetten mit Rundgriffen
Micro Suture Tying Forceps with Round Handle
... mit Rundgriffen
z Rundgriffe erlauben Drehbewegungen zwischen den Fingern.
z Optimale Balance, individuell je nach Instrument, durch volle oder 
gehöhlte Griffpartien.
... with round handles
z Round handles allow turning manipulations between the fingers.
z Optimum balance individually for each instrument due to solid or 
hollowed-out handles.
1/2
1/1
FD280R-FD281R
120 mm, 4 3/4”0,3 mm 0,3 mm
1/2
FD284R-FD285R
150 mm, 6”0,3 mm 0,3 mm
1/2
1/1
FD286R-FD287R
180 mm, 7”0,5 mm 0,5 mm
FD280R1/1
FD281RFD284R1/1
FD285R
FD286R1/1
FD287R
BD
1/1mit Plateau an den Spitzen
with plateau at the tips0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:19  Seite 143144185 mm, 7 1/4” 150 mm, 6” 210 mm, 8 1/4” 230 mm, 9” 250 mm, 10”
Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Mikro-Pinzetten mit Rundgriff und Gewicht
Micro Forceps with Round Handles and Counter BalanceBD
1/11/11/11/11/10137_0161_kap05.qxp  23.08.2007  15:14  Seite 144145DIADUST
 Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
,
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliablegrip for fine needles and sutures, as well as for tissue.
Maulform
JawRing-Ø: 
1 mm, gerade
diam. of ring: 
1 mm,straight
Ring-Ø: 
1 mm, gebogen
diam. of ring: 
1 mm, curved
Ring-Ø: 
2 mm, gerade
diam. of ring:
2 mm,straight
Fadenplatte,
gerade
Platform tips,
straight
Fadenplatte,
gebogen
Platform tips,
curved
1 mm,  DeBakey Zahnung
1 mm, 
DeBakey tip
FM570R
FM572R
FM574R
FM576R
FM596RFM571R
FM573R
FM575R
FM577R
FM595RFM579RFM578R
FM580R
FM599R
FM594RFM581R
FM583R
FM585R
FM593RFM592R
FM600RLänge (mm)
Length (in.)
150 mm
6”
185 mm
7 1/4”
210 mm8 
1/4”
230 mm9”
250 mm
10”1/1Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Mikro-Pinzetten mit Rundgriff und Gewicht
Micro Forceps with Round Handles and Counter Balance
BD0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:19  Seite 145146185 mm, 7 1/4” 210 mm, 8 1/4”
Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Mikro-Pinzetten mit Rundgriff, ohne Gewicht
Micro Forceps with Round Handles, without Counter BalanceBD
1/11/10137_0161_kap05.qxp  23.08.2007  15:14  Seite 146147
1/1DIADUST
 Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
,
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliablegrip for fine needles and sutures, as well as for tissue.
Maulform
JawRing-Ø:
1 mm,gerade
diam. of ring: 
1 mm, straightRing-Ø: 1 mm, gebogen
diam. of ring: 
1 mm , curvedRing-Ø: 1 mm mitFadenplatte
diam. of ring:
1 mm withplatform tipFadenplatte, gerade
Platform tip,
straight1 mm, DeBakey Zahnung
1 mm, 
DeBakey tip
FM597R185 mm
7 1/4”
FM598R210 mm
8 1/4”FM587R
FM589RFM582R
FM584RFM586R
FM588RFM590R
FM591RLength (in.)Länge (mm)Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Mikro-Pinzetten mit Rundgriff, ohne Gewicht
Micro Forceps with Round Handles, without Counter Balance
BD0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:19  Seite 147148
180 mm, 7” 250 mm, 10” 200 mm, 8”
Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Mikro-Pinzetten mit Flachgriff
Micro Forceps with Flat HandleBD
1/11/11/1
0137_0161_kap05.qxp  23.08.2007  15:15  Seite 148149
Length (in.)Länge (mm)DIADUST
 Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
,
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliablegrip for fine needles and sutures, as well as for tissue.
1 mm,
Karoprofil
1 mm, 
cross serratedMaulform
Jaw1 mm, 
DeBakeyZahnung
1 mm,
DeBakey tipRing-Ø: 1 mm, gerade
diam. of ring:
1 mm,straightdiam. of ring:1 mm, curved
BD190R180 mm
7”
BD197R250 mm
10”BD191R
BD195R200 mm
8”BD192R BD193R
1/1Ring-Ø: 
1 mm, gebogen1 mm,gerade
1 mm,
straight
BD194R
BD196RPinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Mikro-Pinzetten mit Flachgriff
Micro Forceps with Flat Handle
BD0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:20  Seite 149150
1/2
FM063R
Rundgriff
round handle
200 mm, 8”DIADUST
FM053R-FM054R
Rundgriff
round handleRing-Ø: 2,5 mm
diam. of ring: 2.5 mmRing-Ø: 2,5 mmdiam. of ring: 2.5 mmDIADUST
1/2
FD253R
Rundgriff
round handle
180 mm, 7”mit Plateauwith platform tip
FM053R
180 mm
7”1/1
FM054R
200 mm
8”
1/1
Karoprofil
cross serrated1/1Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Mikro-Pinzetten
Micro ForcepsBD0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:20  Seite 150151
1/2
THORPE
OC069R
Hornhautpinzette
Corneal forceps
120 mm, 4 3/4”
1/2
MICRO-ADSON
BD220R
120 mm, 4 3/4”mit Plateau
with plateau
1/2
ADSON
BD222R
120 mm, 4 3/4”
1/2
HUDSON
BD225R
125 mm, 5”1/11/1
1/1Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Feine anatomische Pinzetten
Delicate Dissecting Forceps
BD0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:20  Seite 151152Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Feine anatomische Pinzetten
Delicate Dissecting Forceps
1/2
MICRO-ADSON
BD223R
150 mm, 6”
1/2
ADSON
BD224R
180 mm, 7”
1/2
JEFFERSON
BD226R
180 mm, 7”
1/2
OC020R-OC022R
100 mm, 4”1/1
1/1
OC020R
 OC021R
1/1
OC022RBD
1/10137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:20  Seite 152153Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Feine anatomische Pinzetten
Delicate Dissecting Forceps
BD301R-BD315R
1/2
BD210R
115 mm, 4 1/2”
1/2
BD320R
100 mm, 4”
1/2
BD321R
100 mm, 4”
1/2
BD322R
100 mm, 4”BD301R
90 mm
3 1/2”BD302R
105 mm
4 1/8”BD303R
115 mm
4 1/2”BD304R
130 mm
5 1/8”BD305R
145 mm
5 3/4”BD311R
90 mm
3 1/2”BD312R
105 mm
4 1/8”BD313R
115 mm
4 1/2”BD314R
130 mm
5 1/8”1/1
BD315R
145 mm
5 3/4”
1/1
1/1
1/1
1/1
BD0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:20  Seite 153154Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Feine anatomische Pinzetten
Delicate Dissecting Forceps
SEMKEN
BD215R-BD216R
1/2BD217R
155 mm, 6”
1/2GILLIES
BD213R
150 mm, 6”
1/2MC INDOE
BD236R
150 mm, 6”
GERALD
BD228R-BD230R
CAIRNS-DOTT
BD268R-BD269RBD215R
125 mm
5”1/1
BD216R
150 mm
6”
1/1
1/1
1/1BD228R
175 mm
7”BD229R
175 mm
7”1/1
BD230R
230 mm
9”
BD268R
175 mm
7”
1/1
BD269R215 mm
8 1/2”BD0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:20  Seite 154155Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Feine Anatomische Pinzetten 
Delicate Dissecting Forceps
CUSHING
BD238R-BD243R
1/2BROPHY
BD246R-BD247R
200 mm, 8”
1/2BD081R
200 mm, 8”
BD231R-BD232R
glattes Maul
smooth jaws
1/2COOLEY
BD250R
200 mm, 8”
1/2BD257R
200 mm, 8”
BD238R
180 mm
7”
BD239R
200 mm
8”
BD243R
200 mm
8”
1/1
BD240R
250 mm
10”
BD246R
1/1
BD247R
1/1
BD231R
185 mm
7 1/4””1/1
BD232R
200 mm
8””1/11/1
BD0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:20  Seite 155156Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Anatomische Pinzetten
Dissecting Forceps
BD043R-BD053R
Standard-Modelle
Standard patterns
BD023R-BD033R
mittelbreit
mediumBD043R
115 mm
4 1/2”BD045R
130 mm
5 1/8”BD047R
145 mm
5 3/4”BD049R
160 mm
6 1/4”BD050R
180 mm
7”BD051R
200 mm
8”BD052R
250 mm
10”1/1
BD053R
300 mm
12”
BD023R
115 mm
4 1/2”BD025R
130 mm
5 1/8”BD027R
145 mm
5 3/4”BD029R
160 mm
6 1/4”BD030R
180 mm
7”BD031R
200 mm
8”BD032R
250 mm
10”1/1
BD033R
305 mm
12”BD0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:20  Seite 156157Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Anatomische Pinzetten
Dissecting Forceps
BD035R-BD037R
mittelbreit
medium
1/2
BD077R
extra breit
extra large
145 mm, 5 3/4”
SCHWEDISCHES MODELL
BD065R-BD069R
BD035R
130 mm
5 1/8”
1/1
BD037R
145 mm
5 3/4”
1/1
BD065R130 mm
5 1/8”
BD067R150 mm
6”
BD068R170 mm
6 3/4”
1/1
BD069R200 mm
8”
BD0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:20  Seite 157158Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Anatomische Pinzetten
Dissecting Forceps
1/2
OCHSNER
BD130R
Fadenpinzette
Ligature forceps
145 mm, 5 3/4”
1/2
BONNEY
BD078R
175 mm, 7”
1/2
RAMSEY
BD083R
180 mm, 7”
1/1
1/1
1/1BD0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:20  Seite 158159Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Ultra-Light-Pinzetten
Ultra-Light-Forceps
DE BAKEY
FC411R-FC418R1,2 mm1,5 mm1,5 mm1,5 mm
FC411R
150 mm
6”FC412R
200 mm
8”FC413R
240 mm
9 1/2”1/1
FC418R
300 mm
12”
BDDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:20  Seite 159160Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Pinzetten
Forceps
DE BAKEY
FB394R-FB396R1 mm 1 mm 1 mm 
DE BAKEY
FB411R-FB419R1,5 mm1,5 mm
DE BAKEY
FB400R-FB405R2 mm2 mm2 mm2 mm
DE BAKEY
FB414R-FB417R2,8 mm2,8 mm2,8 mm2,8 mmFB394R
150 mm
6”FB395R
195 mm
7 3/4”1/1
FB396R
240 mm
9 1/2”
FB411R
150 mm
6”FB412R
200 mm
8”FB418R240 mm
9 1/2”FB419R300 mm
12”
FB400R
150 mm
6”FB402R
200 mm
8”FB404R
240 mm
9 1/2”1/1
FB405R
300 mm
12”FB414R
150 mm
6”FB415R
200 mm
8”FB416R
240 mm
9 1/2”1/1
FB417R
300 mm
12”BDDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
1,5 mm1,5 mm
1/10137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:21  Seite 160161Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Pinzetten
Forceps
DE BAKEY
FB406R-FB409R3,3 mm3,5 mm3,5 mm3,5 mm
1/2
DE BAKEY
FB401R
150 mm, 6”
1/2
DE BAKEY
FB403R
200 mm, 8”2 mm
COOLEY
FB784R-FB786RFB406R
200 mm
8”FB407R
240 mm
9 1/2”FB408R
300 mm
12”1/1
FB409R
350 mm
14”40°
1/1
40°
1/1
FB784R
150 mm
6”FB785R195 mm
7 3/4”FB786R240 mm
9 1/2”
BDDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
2 mm
1,5 mm2 mm2,3 mm
1/10137_0161_kap05.qxp  14.11.2006  15:21  Seite 161162Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
DUROGRIP® Atraumatische Pinzetten
DUROGRIP® Non-traumatic Dissecting Forceps
z Fein strukturiertes und präzise gearbeitetes Haftprofil 
z sicheres und zugleich schonendes Fassen 
z universell verwendbar 
z unverwüstlich im Gebrauch
z Precisely worked out fine structure of carbide inserts 
z thus firm and non-traumatic gripping of tissue 
z universal in use 
z long working life
DUROGRIP® -Pinzetten mit Hartmetall-Plättchen
Kennzeichnung: vergoldete Feder
DUROGRIP® -Dissecting Forceps with carbide inserts
Identification: gold-plated end
1/2
ADSON
BD151R
120 mm, 4 3/4”
BD154R-BD156R
 BD157R-BD159R
1/2
BD158R
230 mm, 9”1/1
BD154R
145 mm
5 3/4”1/1
BD156R
180 mm
7”BD157R
200 mm
8”1/1
BD159R
250 mm
10”
1/1BD0162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:24  Seite 162163Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
DUROGRIP® Pinzetten
DUROGRIP® Dissecting Forceps
1/2
BD180R
Nahtpinzette 
Suture forceps
200 mm, 8”Besonders sicheres und
schonendes Fassen desFadens durch kissen-förmige Maulform
Cushion shaped tip
ensures a safe andgentle grasping ofthe thread
1/2
FERRIS-SMITH
BD181R
175 mm, 7”
WANGENSTEEN
BD171R-BD173R1/1
1/1
BD171R
150 mm
6”
1/1
BD173R230 mm
9”
BD0162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:24  Seite 163164Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
DUROGRIP® Pinzetten
DUROGRIP® Dissecting Forceps
STANDARD
BD164R-BD166R
CUSHING
BD160R-BD198R
mit Schaber
with scraper end
1/2
GRUENWALD
BD168R
185 mm, 7 1/4”BD164R
145 mm
5 3/4”BD165R
200 mm
8”1/1
BD166R
250 mm
10”BD160R
180 mm
7”1/1
BD198R210 mm
8 1/4”
1/1BD
0162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:24  Seite 164165Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Pinzetten, bajonettförmig gebogen
Forceps, Bayonet-Shaped
1/2
LUCAE
BD878R
140 mm, 5 1/2”
1/2
LUCAE
BD879R
140 mm, 5 1/2”1 x 2 Zähne
1 x 2 teeth
1/2
COTTLE
OL011R
Fixierpinzette
Forceps
140 mm, 5 1/2”gezahnt
und gerieft
toothed 
and serrated
1/2
JANSEN
BD880R
160 mm, 6 1/4”
1/2
ADSON
BD870R
175 mm, 7”1/11/1
1/11/1
1/1
BD0162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:24  Seite 165166Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Pinzetten, bajonettförmig gebogen
Forceps, Bayonet-Shaped
1/2
GRUENWALD
BD883R
200 mm, 8”
1/2
BD887R
160 mm, 6 1/4”glattes Maul
smooth jaw
1/2
BD888R
160 mm, 6 1/4”1 x 2 Zähne
1 x 2 teeth
1/2BD885R
185 mm, 7 1/4”glattes Maul
smooth jaw
1/2BD886R
200 mm, 8”1 x 2 Zähne
1 x 2 teeth1/11/1 1/1
1/11/1BD0162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:24  Seite 166167Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Pinzetten, kniegebogen
Forceps, Angular
1/2
TROELTSCH
BD900R
100 mm, 4”
1/2
TROELTSCH
BD902R
115 mm, 4 1/2”
1/2
TROELTSCH
BD903R
115 mm, 4 1/2”1 x 2 Zähne
1 x 2 teeth
1/2
WILDE
BD904R
115 mm, 4 1/2”
1/2
TROELTSCH
BD905R
selbstschließend
cross action
120 mm, 4 3/4”
1/2
TROELTSCH
BD910R
140 mm, 5 1/2”
1/2
TROELTSCH
BD911R
170 mm, 6 3/4”1/1
 1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
BD0162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:24  Seite 167168Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Feine chirurgische Pinzetten
Delicate Tissue Forceps
1/2
BISHOP-HARMON
OC051R
Augenpinzette
Eye forceps
85 mm, 3 1/2”
1/2
ST. MARTIN
OC091R
Augenpinzette
Eye forceps
80 mm, 3 1/8”
1/2
CASTROVIEJO
OC094R
Augenpinzette
Eye forceps
100 mm, 4”
1/2
MICRO-ADSON-BIEMER
BD509R
120 mm, 4 3/4”Zähne 
schräggestellt
Teeth in oblique
position
1/2
MICRO-ADSON
BD510R
120 mm, 4 3/4”
1/2
ADSON
BD511R
120 mm, 4 3/4”
1/2
ADSON
BD512R
120 mm, 4 3/4”mit Plateau
with plateau
1/1
1/1
1/11/11/11/1BD
1/10162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:25  Seite 168169Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Feine chirurgische Pinzetten
Delicate Tissue Forceps
1/2
MICRO-ADSON
BD520R
150 mm, 6”
1/2
ADSON
BD522R
180 mm, 7”
1/2
JEFFERSON
BD523R
180 mm, 7”
1/2
ADSON
BD508R
120 mm, 4 3/4”
1/2
ADSON
BD513R
120 mm, 4 3/4”mit Plateau
with plateau
1/2
ADSON
BD506R
120 mm, 4 3/4”
1/2
ADSON
BD507R
120 mm, 4 3/4”
1/2
ADSON
BD521R
150 mm, 6”1/1
1/1
1/1
1/1
1/11/11/11/1
BD0162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:25  Seite 169170Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Chirurgische Pinzetten
Tissue Forceps
1/2
HUDSON
MB291R
125 mm, 4 7/8”
1/2
ADSON
MB454R
120 mm, 4 3/4””
1/2
ADSON-BROWN
BD700R
Hautpinzette, scharf
Tissue forceps, sharp
120 mm, 4 3/4”
BROWN
BD701R-BD702R
1/2
GRAEFFE
OC100R
110 mm, 4 1/2”1/1
1/1
BD701R
150 mm
6”1/1
BD702R
200 mm
8”
1/1BD
1/1
2 x 3 Zähne
2 x 3 teeth0162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:25  Seite 170171Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Feine chirurgische Pinzetten
Delicate Tissue Forceps
1/2
OC024R-OC026R
sehr fein
very delicate
100 mm, 4”
1/2
BD500R
100 mm, 4”
1/2
BD501R
110 mm, 4 3/8”
1/2
BD502R
110 mm, 4 3/8”2 x 3 Zähne
2 x 3 teeth
SEMKEN
BD665R-BD667R2 x 3
Zähne
2 x 3teeth
SEMKEN
BD668R-BD669R
OC024R
 OC025R
1/1
OC026R
1/11/1
1/1
BD665R
125 mm
5”
BD666R125 mm
5”
1/1
BD667R
150 mm
6”
BD668R
125 mm
5”
1/1
BD669R
145 mm
5 3/4”
BD0162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:25  Seite 171172Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Feine chirurgische Pinzetten
Delicate Tissue Forceps
1/2
GILLIES
BD660R
155 mm, 6”
1/2
MC INDOE
BD661R
150 mm, 6”
GERALD
BD662R-BD664R
WAUGH
BD670R-BD679R
1/1
1/1
BD662R
175 mm
7”
BD663R
175 mm
7”
1/1
BD664R
230 mm
9”
BD670R
180 mm
7”BD671R
200 mm
8”BD672R
250 mm
10”1/1
BD679R
305 mm
12”BD0162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:25  Seite 172173Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Chirurgische Pinzetten
Tissue Forceps
1/2
BROPHY
BD678R
200 mm, 8”
1/2
BD651R
200 mm, 8”
1/2
CUSHING
MD463
180 mm, 7”
1/1
1/1
BD
1/10162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:25  Seite 173174Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Chirurgische Pinzetten
Tissue Forceps
BD552R-BD564R
Standard-Modelle
Standard patterns
BD527R-BD543R
mittelbreit
mediumBD552R
105 mm
4 1/8”BD553R
115 mm
4 1/2”BD555R
130 mm
5 1/8”BD557R
145 mm
5 3/4”BD559R
160 mm
6 1/4”BD560R
180 mm
7”BD561R
200 mm
8”BD562R
250 mm
10”BD563R
300 mm
12”
BD527R
145 mm
5 3/4”
BD533R
115 mm
4 1/2”
BD535R
130 mm
5 1/8”
BD537R
145 mm
5 3/4”BD539R
160 mm
6 1/4”
BD540R
180 mm
7”
BD541R
200 mm
8”BD542R250 mm
10”
1/1
BD543R
300 mm
12”BD
BD564R
350 mm
14“1/10162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:25  Seite 174175Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Chirurgische Pinzetten
Tissue Forceps
BD547R-BD549R
kräftiger als BD537R und BD539R
aber feiner als BD557R und BD559R
stronger as BD537R and BD539R but finer than BD557R and BD559R
1/2
BD600R
kräftiges Modell
heavy pattern
145 mm, 5 3/4”
BD575R-BD581R
2 x 3 Zähne
2 x 3 teeth
BD547R
145 mm
5 3/4”
1/1
BD549R160 mm
6 1/4”
1/1
BD575R130 mm
5 1/8”
BD577R145 mm
5 3/4”
BD579R160 mm
6 1/4”
BD580R180 mm
7”
1/1
BD581R200 mm
8”
BD0162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:25  Seite 175176Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Chirurgische Pinzetten
Tissue Forceps
BD587R-BD591R
3 x 4 Zähne
3 x 4 teeth
1/2
BD597R
145 mm, 5 3/4”4 x 5 Zähne
4 x 5 teeth
1/2
OFFICER
BD598R
150 mm, 6”4 x 5 Zähne
4 x 5 teeth
LANE
BD602R-BD607R2 x 3
Zähne
2 x 3teeth2 x 3Zähne
2 x 3
teeth
BD587R
145 mm
5 3/4”
BD589R
160 mm
6 1/4”
1/1
BD591R
200 mm
8”
1/1
1/1
BD602R
125 mm
5”BD603R
145 mm
5 3/4”BD604R
145 mm
5 3/4”BD606R
175 mm
7”1/1
BD607R
175 mm
7”BD0162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:25  Seite 176177Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Chirurgische Pinzetten
Tissue Forceps
TREVES
BD608R-BD609R
1/2
BONNEY
BD693R
175 mm, 7”
1/2
JACKSON-BURROWS
BD704R
140 mm, 5 1/2”
1/2
RAMSEY
BD610R-BD611R
180 mm, 7”3 x 4
Zähne
3 x 4
teeth
BD608R
125 mm
8”
1/1
BD609R150 mm
6”
1/1
1/1
BD610R
1/1
BD611R
BD0162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:25  Seite 177178Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Chirurgische Pinzetten
Tissue Forceps
1/2
CHARNLEY
BD705R
180 mm, 7”
STRASSBURGER MODELL
BD690R-BD692R
1/2
BD185R
Nahtpinzette
Suture forceps
300 mm, 12”
1/1
BD690R
150 mm
6”
1/1
BD692R
200 mm
8”
1/1BD0162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:25  Seite 178179Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Chirurgische Pinzetten
Tissue Forceps
ADLERKREUTZ
BD735R-BD736R
Gefäß- und Tumorpinzette
Vascular- and tumor forceps4 x 5
Zähne
4 x 5
teeth4 x 5Zähne
4 x 5
teeth
STILLE-BARRAYA
BD725R-BD727R
Gefäß- und Tumorpinzetten
Vascular- and tumor forceps3 x 4
Zähne
3 x 4
teeth3 x 4Zähne
3 x 4
teeth4 x 5Zähne
4 x 5
teeth
1/2
RUSS. MODELL
BD755R
150 mm, 6”
1/2RUSS. MODELL
BD760R
200 mm, 8”
1/2
SELMAN
BD750R
155 mm, 6”BD735R
150 mm
6”1/1
BD736R
200 mm
8”BD725R
180 mm
7”BD726R
200 mm
8”1/1
BD727R
250 mm
10”
1/1
1/1
1/1
BD0162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:25  Seite 179180Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Lungenfasspinzetten, Darmpinzetten
Lung Grasping Dissecting Forceps, Intestinal Forceps
TUTTLE
BD801R
Lungenfasspinzette
Lung grasping forceps
230 mm, 9”
NELSON
BD802R
Lungenfasspinzette
Lung grasping forceps
230 mm, 9”6 x 7
Zähne
6 x 7
teeth
1/2
DUVAL
BD820R
Darmpinzette
Intestinal forceps
140 mm, 5 1/2”
1/2
DENIS- BROWNE
EA027R
Darmpinzette
Intestinal forceps
190 mm, 7 1/2”1/1
1/1
1/1
1/1BD
1/21/20162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:25  Seite 180181Pinzetten – Dissecting- and Tissue Forceps
Splitterpinzetten, Splitterzangen
Splinter Forceps
1/2
BD952R
Splitterpinzette
Splinter forceps
80 mm, 3 1/8”
1/2
FEILCHENFELD
BD963R-BD965R
Splitterpinzetten
Splinter forceps
1/2
HUNTER
BD980R
Splitterpinzette
Splinter forceps
105 mm, 4 1/8”
1/2
STIEGLITZ
BD992R
Splitterzange
Splinter forceps
140 mm, 5 1/2”
1/2
STIEGLITZ
BD993R
Splitterzange
Splinter forceps
140 mm, 5 1/2”
1/2
PEET
BD995R
Splitterzange
Splinter forceps
120 mm, 4 3/4”1/1BD963R
80 mm
3 1/8”BD964R
95 mm
3 3/4”1/1
BD965R
115 mm
4 1/2”
1/1
1/11/11/1
BD
0162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:26  Seite 1811820162_0182_kap05.qxp  14.11.2006  15:26  Seite 182BF
Korn- und Tupferzangen, 
Waschzangen, TuchklemmenSponge- and Dressing-Forceps, Washing Forceps, Towel Clamps0183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:32  Seite 183184Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Korn- und Tupferzangen
Sponge- and Dressing Forceps
LISTER
BF004R-BF008R
Sinusklemmen
Sinus forceps
1/2
BF010R
ohne Sperre
without ratchet
145 mm, 5 3/4”
1/2
BF016R
mit Sperre
with ratchet
145 mm, 5 3/4”
1/2
BF021R
175 mm, 7”
BF004R
130 mm
5 1/8”
BF006R
160 mm
6 1/4”
1/1
BF008R
175 mm
7”
1/1
 1/1
1/1
1/2
BRYANT
BF003R
130 mm, 5 1/8”
1/1BF0183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:32  Seite 184185Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Korn- und Tupferzangen
Sponge- and Dressing Forceps
BF
GROSS
BF032R-BF033R
mit Sperre
with ratchet
180 mm, 7”
DUPLAY
OM485R
190 mm, 7 1/2”
GROSS
BF040R-BF041R
ohne Sperre
without ratchet
200 mm, 8”
GROSS
BF046R-BF047R
200 mm, 8”
DUPLAY
BF027R
210 mm, 8 1/4”
BF032R
1/1
BF033R
1/1
BF040R
 BF041R
 BF046R
1/1
BF047R
1/1
1/10183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:32  Seite 185186Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Korn-, Tupfer- und Waschzangen
Sponge- and Dressing ForcepsBF
1/2
AESCULAP
BF060R-BF061R
220 mm, 8 3/4”
BF060R
1/1
BF061R
ULRICH-AESCULAP
BF062R-BF065R
BF062R
265 mm
10 1/2”
1/1
BF063R
265 mm
10 1/2”BF065R350 mm
14”
0183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:32  Seite 186187Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Korn- und Tupferzangen
Sponge- and Dressing Forceps
1/2
MAIER
BF056R-BF057R
ohne Sperre
without ratchet
265 mm, 10 1/2”
1/2
MAIER
BF058R-BF059R
mit Sperre
with ratchet
265 mm, 10 1/2”
BF056R
1/1
BF057R
 BF058R
1/1
BF059R
BF0183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:32  Seite 187188Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Korn- und Tupferzangen
Sponge- and Dressing Forceps
SIMS-MAIER
BF076R-BF078R
1/2
BF070R-BF071R
240 mm, 9 1/2”
BF076R
280 mm
11”
BF077R
280 mm
11”BF078R350 mm
14”
BF070R
1/1
BF071RBF
1/10183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:32  Seite 188189Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Korn- und Tupferzangen
Sponge- and Dressing Forceps
1/2
COLLIN
BF091R
240 mm, 9 1/2”
1/2
CHERON
BF092R
Griffe seitwärts abgewinkelt
Handles angled to side
240 mm, 9 1/2”
1/1
BF091R
1/1
BF092R
BF
1/2
EMMET
BF098R
210 mm, 8 1/4”
1/1
BF098R0183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:32  Seite 189190Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Tupfer-, Schwamm-, Organ- und Gewebefasszangen
Dressing-, Sponge Holding-, Organ- and Tissue Grasping Forceps
FOERSTER-BALLENGER
BF112R-BF113R
180 mm, 7”
RAMPLEY
BF116R-BF118R
BF112R
1/1
BF113R
 BF116R
180 mm
7”
BF118R
250 mm
10”BF
FOERSTER-BALLENGER
BF120R-BF123R
245 mm, 9 3/4”glattes Maul
smooth jawsglattes Maul
smooth jaws
BF120R
 BF121R
 BF122R
1/1
BF123R1/10183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:32  Seite 190191Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Organ- und Gewebefasszangen
Organ- and Tissue Grasping Forceps
1/2
COLLIN
EA061R-EA062R
1/2
EO338R-EO340R
21 mm
EA061R
195 mm
7 3/4”
23 mm
1/1
EA062R
230 mm
9”
21 mm
EO338R
250 mm
10”
27 mm
1/1
EO340R
270 mm
10 3/4”
BF
2:3 Zahnreihen
2:3 Teeth rowsToothing DE BAKEYDE BAKEY Zahnung0183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:32  Seite 191192Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Tupfer-, Schwamm-, Organ- und Gewebefasszangen
Dressing-, Sponge Holding-, Organ- and Tissue Grasping Forceps
COLLIN
AN709R-BH908R
1/2
HEYWOOD-SMITH
AN710R
200 mm, 8”
BH906R
160 mm
6 1/4”
BH908R
160 mm
6 1/4”
1/1 AN709R
170 mm
6 3/4”
1/1
AN710RBF
1/2
HEYWOOD-SMITH MODIF.
AN711R
215 mm, 8 1/2”
1/1
AN711R0183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:32  Seite 192193Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Tupfer-, Schwamm-, Organ- und Gewebefasszangen
Dressing-, Sponge Holding-, Organ- and Tissue Grasping Forceps
1/2
HEYWOOD-SMITH
EO310R
250 mm, 10”
1/2
KELLY
BF135R-BF136R
320 mm, 12 3/4”
1/1
EO310R
BF135R BF136R
BF
1/2
NOTO
EO315R
280 mm, 11”
1/1
EO315R1/1
ohne Sperre
without ratchetmit Sperrewith ratchet0183_0208_kap06.qxp  23.08.2007  15:23  Seite 193194Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Sehnenfasszangen
Tendon Seizing Forceps
1/2
FO950R
Sehneneinflechtklemme
Tendon interlacing forceps
150 mm, 6”
1/2
FO951R
Sehneneinflechtklemme
Tendon interlacing forceps
150 mm, 6”
1/2
BF307R
Sehnenfasszange
Tendon seizing forceps
120 mm, 4 3/4”
1/1
1/1
1/1BF
1/2
HERZ
BF303R
Sehnenfasszange
Tendon seizing forceps
155 mm, 6”
1/1
1/2
JACKSON
BF306R
Sehnenfasszange
Tendon seizing forceps
150 mm, 6”4 x 5 Zähne
4 x 5 teeth
1/10183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:33  Seite 194195Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Sehnenfasszangen
Tendon Seizing Forceps
275 mm, 3/410    ’’
1/2
JÄGER
BF325R
Sehnen- und Kreuzband-
Durchziehzangeflexibler Schaft
Tendon- and cross ligamentpassing forcepsflexible shaft
BRAND
BF315R-BF326R
Sehnenführungszangen
Tendon holding forcepsgebogen
curvedgebogencurvedgeradestraightgeradestraight
1/2
KLEINERT-KUTZ
BF320R
Sehnendurchziehzange
Tendon passing forceps
205 mm, 8”
1/1
BF315R
150 mm
6”
BF316R
185 mm
7 1/4”
BF324R
150 mm
6”
BF326R
185 mm
7 1/4”
1/1
BF
1/10183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:33  Seite 195196Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Arterien- und Gewebefasszangen
Artery Traction- and Tissue Grasping Forceps
weitere Gewebefasszangen siehe Rubrik EA
further Tissue grasping forceps see section EA
1/2
BABY-ALLIS
EA012R
130 mm, 5 1/8”4 x 5 Zähne
4 x 5 teeth
1/2
BOYS-ALLIS
EA010R
155 mm, 6”5 x 6 Zähne
5 x 6 teeth
1/2
ALLIS
EA016R
155 mm, 6”5 x 6 Zähne
5 x 6 teeth
1/1
 1/1
1/1BF
1/2
POIRIER
BF299R
125 mm, 5”2 x 3 Zähne
2 x 3 teeth
1/1
1/2
CHAPUT
BF300R
125 mm, 5”2 x 3 Zähne, scharf
2 x 3 teeth, sharp
1/1
1/2
TUFFIER
BF301R
125 mm, 5”5 x 6 Zähne, scharf
5 x 6 teeth, sharp
1/10183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:33  Seite 196197Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Organ- und Gewebefasszangen
Organ- and Tissue Grasping Forceps
CZERNY
EO164R
200 mm, 8”
SCHRÖDER
EO163R
270 mm, 10 3/4”
1/1
1/1
BF
LAHEY
BF309R
155 mm, 6”
9 mm
1/1
LAHEY
BF310R
155 mm, 6”
9 mm
1/1
BRAUN
BF311R
155 mm, 6”
10 mm
1/1
MUSEUX
OM602R
200 mm, 8”
9 mm
1/1
1/21/21/21/21/20183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:33  Seite 197198Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Organ- und Gewebefasszangen
Organ- and Tissue Grasping Forceps
1/2
AESCULAP-PRATT
EO165R
260 mm, 10 1/4”
1/2
PRATT
EO166R
270 mm, 10 3/4”
1/1
1/1BF
18 mm
22 mm0183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:33  Seite 198199Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Organ- und Gewebefasszangen
Organ- and Tissue Grasping Forceps
1/2
SCHRÖDER
EO110R
250 mm, 10”
1/2
WILSON
EO112R
240 mm, 9 1/2”
1/1
1/1
BF0183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:33  Seite 199200Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Fremdkörperzangen
Foreign Body Forceps
1/2
PITHA
EF921R
220 mm, 8 3/4”
1/2
PELKMANN
EO060R-EO061R
260 mm, 10 1/4”
1/1
EO060R
1/1
EO061RBF0183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:33  Seite 200201Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Tuchklemmen
Towel Clamps
1/2
BF401R
55 mm, 2 1/8”
1/2
JONES
BF407R
85 mm, 3 3/8”
1/2
ENGL.MOD.
BF408R
85 mm, 3 3/8”
1/2
SCHAEDEL
BF410R-BF411R
85 mm, 3 3/8”
1/1
1/1
1/1
BF410R
1/1
BF411R
BF0183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:33  Seite 201202Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Tuchklemmen
Towel Clamps
1/2
DOYEN
BF417R
180 mm, 7”
LANE
BF450R-BF452R
1/1
BF450R
130 mm
5 1/8”
BF451R
155 mm
6”
1/1
BF452R
195 mm
7 3/4”BF0183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:33  Seite 202203Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Tuchklemmen
Towel Clamps
1/2
BACKHAUS-KOCHER
BF444R
135 mm, 5 1/4”
1/2
ROEDER
BF448R
135 mm, 5 1/4”
1/2
BERNHARD
BF426R
160 mm, 6 1/4”
1/1
1/1
1/1
BF
1/2
BACKHAUS
BF436R-BF437R
BF436R
80 mm
3 1/8”
1/1
BF437R
105 mm
4 1/8”
 1/2
BACKHAUS
BF431R-BF433R
BF431R
90 mm
3 1/2”
BF432R110 mm
4 3/8”
1/1
BF433R135 mm
5 1/4”0183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:33  Seite 203204Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Tuchklemmen
Towel Clamps
1/2
ROBIN
BF440R
mit Schlauchhalterung bis 13 mm 
Schlauchstärke
with holders for tubing up to 13 mm
135 mm, 5 1/4”
1/2
BF442R
mit Schlauchhalterung bis
15 mm Schlauchstärke
with holders for tubing up to 15 mm
110 mm, 4 3/8”
1/1
1/1BF
1/2
ROBIN
BF439R
mit Kabelhalterung bis 5 mm
Kabelstärke
with holders for cable up to 5 mm
135 mm, 5 1/4”
1/1
1/2
BF443R
Doppelschlauch-Fixierklemme
atraumatische Fassfläche
Tube fixation forceps withatraumatic jaw parts
140 mm, 5 
1/2”Besonders geeignet für HLM-
Schläuche in der Herzchirurgie
Especially suitable for HLM
tubes for cardiovascular surgery
1/10183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:33  Seite 204205Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Tuchklemmen
Towel Clamps
1/2
BF464R
für Papiertücher
for paper cloths
140 mm, 5 1/2”
1/2
BF465R
für Papiertücher
for paper cloths
115 mm, 4 1/2”
1/2
BF466R
für Papiertücher
for towel cloths
135 mm, 5 1/4”
1/1
1/1
1/1
BF
1/2
BF460R
für Papiertücher
for paper cloths
150 mm, 6”
1/1
1/2
LORNA
BF463R
nicht perforierend
non-perforating
130 mm, 5 1/8”
1/1
1/2
LORNA
BF461R
nicht perforierend
non-perforating
95 mm, 3 3/4”
1/10183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:33  Seite 205206Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Tuchklemmen
Towel Clamps
1/2
BF458R-BF459R
nicht perforierend
non-perforating
BF458R
100 mm
4”
BF459R
135 mm
5 1/4”BF
1/10183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:34  Seite 206207Korn- und Tupferzangen – Sponge- and Dressing Forceps
Sterilisierklammern für Ringgriff-Instrumente
Safety Pins for Holding Ring Handle Instruments
1/2
BUNT
BF491R
105 mm, 4 1/8”
1/2
MAYO
BF493R
140 mm, 5 1/2”
1/2
MAYO
BF494R
doppelt
double
125 mm, 5”
BF0183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:34  Seite 2072080183_0208_kap06.qxp  14.11.2006  15:34  Seite 208BH
Arterienklemmen, Bulldogklemmen,
Gefäßclipse, Approximatoren  Haemostatic Forceps, Bulldog Clamps,Vessel Clips, Approximators  0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:49  Seite 209210Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Gefäßclips nach BIEMER, Gefäßclips nach MEHDORN, Minigröße
BIEMER Vessel Clips, MEHDORN Vessel Clips, Mini Size
für temporären Gebrauch
z Maulinnenflächen schräg gerieft, für schonendes, 
sicheres Festhalten der Gefäße.
z Der fest eingestellte Schließdruck gewährt risikofreie Anwendung.
z Schließkraft-Ermittlung: bei 1/3der Gesamtmaullänge von vorn 
und einer Maulöffnung von 1 mm (siehe Zeichnung)for temporary occlusion
z Blade gripping surface with oblique serrations for safe but careful  
gripping of vessels.
z No risk due to rigidly fixed pressure measure guarantees application 
without any risk.
z Closing force is measured at 1/3of the blades at 1 mm opening 
(see illustration).
(gekennzeichnet durch gelb gefärbte Federenden)
für Gefäße mit Ø 0,5 - 2,0 mm.
(identified by yellow colored spring ends)
for vessels diam. 0.5 - 2.0 mm.(gekennzeichnet durch gelb eingefärbte Federenden)für Gefäße mit Ø 0,5 - 1,5 mm (extra-intracraniale Anastomosen).
(identified by yellow colored spring ends)
for vessels diam. 0.5 - 1.5 mm (extra-intercranial anastomosis).
Maul-
öffnung
Jaw 
openingMaul-länge
Jaw
lengthSchließkraft
Closing forceMaul-
öffnung
Jaw 
openingMaul-länge
Jaw
lengthSchließkraft
Closing force
oder / orAnlege-
pinzette
Applying
forcepsAnlege-pinzette
Applying
forceps
1/2
1/2BIEMER
FD568R-FD569R
Anlegepinzetten für Gefäßclips
nach BIEMER und Approximatorennach BIEMER-MÜLLER und MÜLLER
Applying forceps for BIEMER vesselclips and BIEMER-MÜLLER andMÜLLER approximators ohne Schloss
without lockmit Schlosswith lock
MEHDORN
FD578R
Anlegepinzette für Gefäßclips nach MEHDORN
Applying forceps for MEHDORN vessel clips
150 mm, 6”Die Position des
Clips ist variabel
Various positions
of clips possible
BIEMER
FD560R30 - 40 g 
(0,29 - 0,39 N) 6 mm 4 mm
FD561R30 - 40 g 
(0,29 - 0,39 N) 9 mm 5 mm
FD562R20 - 25 g 
(0,20 - 0,25 N) 9 mm 5 mm
MEHDORN
FD552R10 - 15 g 
(0,10 - 0,15 N) 1,0 mm 4 mm
FD554R15 - 20 g 
(0,15 - 0,20 N) 1,4 mm 4 mm
FD556R10 - 15 g 
(0,10 - 0,15 N) 1,0 mm 6 mm
15 - 20 g (0,15 - 0,20 N) 1,4 mm 6 mmFD568R
FD578RFD569R
FD568R FD569R
1/1BH
1 mm
L1/3LMeßpunkt
Kraft
Kraftmeasured point
Force
Force
1 mm
L1/3LMeßpunkt
Kraft
Kraftmeasured point
Force
Force
1/2
FD558R
140 mm, 5 1/2”0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:50  Seite 210211Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Approximatoren, nach BIEMER-MÜLLER, BIEMER
BIEMER-MÜLLER, BIEMER Approximators
für Mikro-Gefäßanastomosen im oberflächlichen Bereich
z Maulinnenflächen schräg gerieft, für schonendes, sicheres 
Festhalten der Gefäßenden.
z Der fest eingestellte Schließdruck garantiert risikofreie Anwendung.
z Der Abstand zwischen den Clips ist durch einfaches Verschieben 
variabel und wird durch V
erkantung selbsttätig fixiert.
z Die leichte Konstruktion (geringes Gewicht, kleine Dimension) 
ermöglicht im angelegten Zustand einfaches, verzerrrungsfreies 
Umdrehen, um auf der unteren Gefäßseite weiterzunähen.for micro vessel anastomosis in the superfical range
z Blade gripping surface with oblique serrations for careful but 
safe holding of the vessel ends.
z No risk due to rigidly fixed pressure measure.
z Adjustable distance between the clips and automatic fixation 
by tilting.
z Even when applied, the lightweight construction allows easy
, 
distortionless turning and makes suturing possible on the other 
side of the vessel.
Mikro-Approximatoren
Micro approximatorsMaul-
öffnung
Jaw 
openingMaul-länge
Jaw 
lengthSchließkraft
Closing forceAnlege-
pinzette
Applying
forceps
oder / or
1/2
BIEMER
FD572R
Anlegepinzette für Gefäß-
Approximator nach BIEMER
Applying forceps for BIEMERvessel approximator
145 mm, 5 
3/4”
BIEMER
FD571R30 - 40 g 
(0,29 - 0,39 N) 6 mm 4 mm
BIEMER-MÜLLER
FD611R25 - 30 g 
(0,25 - 0,29 N) 9 mm 5 mm
FD612R25 - 30 g
(0,25 - 0,29 N) 9 mm 5 mm
FD613R25 - 30 g 
(0,25 - 0,29 N) 9 mm 5 mm
FD614R25 - 30 g 
(0,25 - 0,29 N) 9 mm 5 mm
FD615R25 - 30 g 
(0,25 - 0,29 N) 4,5 mm 3 mmFD568R
FD569R
FD572R
1/1
BH0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:50  Seite 211212Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Approximator, Nerv-Approximator nach BIEMER
Approximator, BIEMER Approximator for Nerves
für Mikro-Gefäßanastomosen im tieferen Bereich,
außerdem für experimentelle Chirurgie
z Maulinnenflächen schräg gerieft, für schonendes, 
sicheres Festhalten der Gefäßenden.
z Der Schließdruck wird mit dem Schlüssel FD576R eingestellt.
z Der Abstand zwischen den Clips ist variabel und wird mit dem 
Schlüssel FD576R fixiert.
for micro vessel anastomosis in the deeper range, 
also for experimental surgery
z Blade gripping surface with oblique serrations for careful 
but safe holding of the vessel ends.
z The pressure measure is adjusted with key FD576R.
z The distance between the clips is variable and fixed 
with key FD576R.zur sicheren Adaption bei Nervanastomosen
z Das Durchstrecken des Nervenzentrum mit feinen Nadeln
verhindert stärkere pathologische V
eränderungen.
z Nadeln mit Schlüssel FD576R auswechselbar.
z Abstand zwischen den Nadeln variabel und mit Schlüssel 
FD576R fixierbar
.
for safe adaption of nerve anastomoses
z Piercing the nerve centre with fine needles prevents strong 
pathological changes.
z Needles can be exchanged with key FD576R.
z Distance between the needles is variable and can be fixed 
with key FD576R.
1/2
1/1
FD575R
Approximator komplett, mit
Schlüssel FD576R
Approximator complete,with key FD576R
1/1
1/2
BIEMER
FD635R
Nerv-Approximator kom-
plett, mit Schlüssel FD576R
Approximator for nervescomplete, with key FD576R1 Paar Ersatznadeln
1 pair of spare needlesBH
FD636R0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:50  Seite 212213Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Gefäßclips
Vessel Clips
Schließdruck
Closing force
MÜLLER
FE010K-FE024K
Temporäre Gefäßclips mit atraumatischem Maulprofil
Non-traumatic vessel clips, temporarygerade
straightgebogencurvedSpitze gebogencurved tipszur Seite abgewinkeltangled to sidekniegebogenknee-bent
1/1
MÜLLER
FE005K
Fadenklemme
Ligature ForcepsMaulprofil fein kariert
jaw profiles, finally
cross-serrated
FE010K 50 g
 FE011K
 FE012K
 FE013K
 FE014K
FE020K 80 g FE021K FE022K FE023K FE024K
1/1
BH
1/11/11/11/11/10209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:50  Seite 213214Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Gefäßclips
Vascular Clips
Gefäßclips nach MÜLLER MÜLLER Vascular Clips
Merkmale:
z Atraumatisches Maulprofil
z Beidseitig angebrachte Griffplateaus zum sicheren Anlegen und 
Abnehmen des Clips.
z Exakt definierter Schließdruck für arterielle und venöse Gefäße.
z Gefäßclips eindeutig mit Schließdruck gekennzeichnet.
z Geschlossener Maulkasten zur sicheren Maulführung. 
K
ein ungewolltes Verfangen des Fadens möglich.Features:
z Atraumatic mouth profile
z Handle plateau mounted on both sides for secure application and 
removal of the clip.
z Exactly definied closing pressure for arterial and venous vessels.
z V
ascular clips are clearly marked with closing pressure.
z Closed mouth box guarantees precise guidance of the working tips.
No risk of threads getting tangled up in clip.
MÜLLER
gerade
straight
MÜLLER
gebogen
curved
1/1
FE030S 250 g
FE040S 350 g
1/1
FE031S
FE041SBH
Schließkraft
Closing forceDE BAKEY Zahnung
T
oothing DE BAKEY
250 g
350 gSchließkraft
Closing force0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:50  Seite 214215
MÜLLER
Spitze gebogen
curved tips
1/1
FE032S
FE042SArterienklemmen – Hemostatic Forceps
Gefäßclips
Vascular Clips
MÜLLER
kniegebogen
knee-bent
1/1
FE034S 250 g
FE044S 350 g
BHDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
Schließkraft
Closing force
250 g
350 gSchließkraft
Closing force0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:50  Seite 215216Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Bulldogklemmen
Bulldog Clamps
Gesamtlänge
Total length:Maullänge:Jaw length:
1/2
JOHNS-HOPKINS
BH018R
Zange zum Anlegen und Abnehmen
der Bulldogklemmen BH011R - BH031Rund FB420R - FB427R
Forceps for applying and removingbulldog clamps BH0
11R - BH031R
and FB420R - FB427R
240 mm, 9 3/4”
1/1
1/1
1/1
1/1
BH011R 38 mm, 1 1/2”
BH012R 48 mm, 2”
BH013R 56 mm, 2 1/8”
BH014R 63 mm, 2 1/2”
BH015R 70 mm, 2 3/4”
BH016R 80 mm, 3 1/8”
BH017R 91 mm, 3 1/2”BH
12 mm, 1/2"
17 mm, 5/8"
25 mm, 1"
30 mm, 1 3/16"
33 mm, 1 1/4"
42 mm, 1 3/4"
52 mm, 2"DIEFFENBACH
JOHNS-HOPKINS
BH011R-BH017RGesamtlänge:
Total length:Maullänge:
Jaw length:
BH020R 38 mm, 1 1/2”
BH022R 48 mm, 2”
BH021R 38 mm, 1 1/2”
BH023R 48 mm, 2”
BH026R 58 mm, 2 1/8”
BH027R 58 mm, 2 1/8”12 mm, 1/2"
16 mm, 5/8"
12 mm, 1/2"
16 mm, 5/8"
16 mm, 5/8"
16 mm, 5/8"BH020R
BH022RBH021R
BH023RBH026R BH027R0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:50  Seite 216217
1/1
DE BAKEY-HESS
Maullänge:
Jaw length:34 mm
1/1
DE BAKEY-HESS
Maullänge:
Jaw length:43 mmArterienklemmen – Hemostatic Forceps
Bulldogklemmen
Bulldog Clamps
Gesamtlänge:
Total length:
Maullänge:
Jaw length:
Gesamtlänge:
Total length:
Maullänge
Jaw length:
FB328R
35 mm
1 3/8”
14 mm
FB329R
35 mm
1 3/8”
14 mm
FB330R
45 mm
1 3/4”
19 mm
1/1
FB331R
45 mm
1 3/4”
19 mm
MB285R
55 mm
2 1/8”
13 mm
BH032R
48 mm
1 7/8”
10 mm
1/1
BH034R
48 mm
1 7/8”
13 mm
BH
1 3/8””
1 7/10”
30 mmBH030R
BH031RGesamtlänge:
Gesamtlänge:Total length:
T
otal length:DIETHRICH3/4”
1 3/16”20 mm
1/2”1/2”3/4”3/4”
1/2”3/8”1/2”DIETHRICH DIETHRICH0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:50  Seite 217218Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Bulldogklemmen
Bulldog Clamps
Gesamtlänge:
Total length:
Maullänge:
Jaw length:
Gesamtlänge:
Total length:
Maullänge:
Jaw length:gerade
straightgewinkelt, 55°
angled, 55°curved
FB362R
50 mm
2”
10 mm
FB363R
50 mm
2”
10 mm
FB364R
55 mm
2 1/8”
14 mm
FB365R
50 mm
2”
14 mm
1/1
FB366R
60 mm
2 3/8”
20 mm
1/1
FB367R
55 mm
2 1/8”
20 mm
1/1
FB369R
55 mm
2 1/8”
20 mm
DE BAKEY
FB352R
50 mm
2”
27 mm
DE BAKEY
FB353R
48 mm
2”
27 mm
GLOVER
FB431R
52 mm
2”
35 mm
21 mm
DE BAKEY
FB357R
73 mm
2 3/4”
38 mm
21 mm
1/1
DE BAKEY
FB358R
99 mm
4”
63 mm
1/21/1
DE BAKEY
FB359R
95 mm
3 1/2”
54 mmBHMini-bulldog clamps
Closing force 180 gMini-Bulldogklemmen
Schließdruck 180 g
1/1gebogenDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
3/8”3/8”1/2”1/2”3/4”3/4”3/4”
1 1/8” 1 1/8” 1 1/3” 1 1/2” 2 1/2” 2 1/8”0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:50  Seite 218219Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Bulldogklemmen
Bulldog Clamps
Gesamtlänge:
Total length:
Maullänge:
Length of jaw:
Gesamtlänge:
Total length:
Maullänge:
Length of jaw:
DE BAKEY
GLOVERFB420R
80 mm
3 1/8”
25 mmFB421R78 mm
3 1/8”
23 mmFB422R90 mm
3 1/2”
35 mmFB423R86 mm
3 3/8”
31 mmFB424R105 mm
4 1/8”
50 mmFB425R97 mm
3 3/4”
42 mmFB426R124 mm
5”
68 mmFB427R114 mm
4 1/2”
58 mm
FB432R68 mm
2 3/4”
33 mmFB433R65 mm
2 1/2”
33 mmFB434R96 mm
3 3/4”
50 mmFB435R91 mm
3 1/2”
50 mmFB436R117 mm
4 3/4”
69 mmFB437R110 mm
4 3/8”
69 mm
BHDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
1” 1” 1 3/8” 1 1/8” 2” 1 3/4” 2 3/4” 2 3/8”
1 3/8” 2” 2” 2 3/4” 2 3/4” 1 3/8”DE BAKEY DE BAKEY DE BAKEY DE BAKEY DE BAKEY DE BAKEY DE BAKEY
GLOVER GLOVER GLOVER GLOVER GLOVER0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:50  Seite 219220Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Feine Arterieklemmen
Delicate Hemostatic Forceps
1/2
CARREL
BH100R
85 mm, 3 3/8”
1/2
BABY-MOSQUITO
(HARTMANN)
BH104R-BH115R
100 mm, 4”
1/2
MICRO-HALSTED
BH108R-BH119R
125 mm, 5”
1/2
HALSTED-MOSQUITO
BH110R-BH121R
125 mm, 5”
1/1
 BH104R
 BH105R
 BH114R
1/1
BH115R
BH108R
 BH109R
 BH118R
1/1
BH119R
 BH110R
 BH111R
 BH120R
1/1
BH121RBH0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:51  Seite 220221Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Feine Arterienklemmen
Delicate Hemostatic Forceps
1/2
JACOBSON
BH106R-MB229R
125 mm, 5”
1/2
PROVIDENCE-HOSPITAL
BH130R-BH131R
140 mm, 5 1/2”
1/2
KELLY
BH134R-BH135R
140 mm, 5 1/2”
1/2
DANDY
BH139R-BH143R
seitwärts gebogen
curved to side
140 mm, 5 1/2”BH106R MB229R
BH130R
1/1
BH131R
BH134R
 BH135R
BH139R
1/1
1/1
BH143R
BH
1/1
1/10209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:51  Seite 221222Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Feine Arterienklemmen
Delicate Hemostatic Forceps
1/2
BABY-CRILE
BH140R-BH151R
140 mm, 5 1/2”
1/2
CRILE
BH144R-BH155R
140 mm, 5 1/2”
1/2
DUNHILL
BH123R
125 mm, 5”
BH140R
 BH141R
 BH150R
1/1
BH151R
BH144R
 BH145R
 BH154R
1/1
BH155R
1/1BH
(PEAN) (KOCHER)0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:51  Seite 222223Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Feine Arterienklemmen
Delicate Hemostatic Forceps
1/2
CAIRNS
BH124R-BH125R
150 mm, 6”
1/2
CAIRNS
BH126R
seitwärts gebogen
curved to side
145 mm, 5 3/4”
1/2
MOYNIHAN
BH127R
150 mm, 6”
LERICHE
BH160R-BH171R
BH124R
1/1
BH125R
1/1
1/1
BH160R
150 mm
6”
BH161R
150 mm
6”
BH170R
160 mm
6 1/4”
1/1
BH171R
160 mm
6”
BH
1/10209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:51  Seite 223224Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Feine Arterienklemmen
Delicate Hemostatic Forceps
1/2
RANKIN
BH164R-BH165R
160 mm, 6 1/4”
1/2
CRILE
BH166R-BH177R
160 mm, 6 1/4”
COLLER
MD464-MD469
BH164R
1/1
BH165R
 BH166R
 BH167R
 BH176R
1/1
BH177R
MD464
140 mm
5 1/2”MD465R140 mm
5 1/2”MD466R165 mm
6 1/2”MD467R165 mm
6 1/2”MD468185 mm
7 1/4”MD469185 mm
7 1/4”BH
0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:51  Seite 224225Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Feine Arterienklemmen
Delicate Hemostatic Forceps
1/2
DIXON-LOVELACE
BH168R-BH178R
160 mm, 6 1/4”
1/2
FUCHSIG
BH198R
195 mm, 7 3/4”
1/2
NISSEN
BH199R
185 mm, 7 1/4”
1/2
ADSON
BH200R-BH201R
185 mm, 7 1/4”
1/2
HALSTED
BH202R-BH213R
185 mm, 7 1/4”
BH168R
1/1
BH178R
1/1
1/1
BH200R
1/1
BH201R
 BH202R
 BH203R
 BH212R
1/1
BH213R
BH0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:51  Seite 225226Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Feine Arterienklemmen
Delicate Hemostatic Forceps
1/2
HALSTED-MOSQUITO
BH210R-BH215R
200 mm, 8”
1/2
JACOBSON
BH187R
190 mm, 7 1/2”
1/2ADSON
BH205R
215 mm, 8 1/2”
1/2
FRASER-KELLY (CRILE)
BH183R
180 mm, 7”
BH210R
 BH211R
 BH214R
1/1
BH215R
BH
1/11/1
1/10209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:51  Seite 226227Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Feine Arterienklemmen
Delicate Hemostatic Forceps
1/2
DUNHILL
BH191R
190 mm, 7 1/2”
1/2
GREY-TURNER
BH193R
180 mm, 7”
HEISS
BH206R-BH217R
1/1
1/1
BH206R
200 mm
8”
BH207R
200 mm
8”
BH209R
195 mm
7 3/4”
BH216R
200 mm
8”
1/1
BH217R
200 mm
8”
BH0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:51  Seite 227228Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Feine Arterienklemmen
Delicate Hemostatic Forceps
1/2
BIRKETT
BH196R-BH197R
185 mm, 7 1/4”
1/2
BENGOLEA
BH228R-BH239R
245 mm, 9 3/4”
BH196R
1/1
BH197R
BH228R
 BH229R
 BH238R
1/1
BH239RBH
0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:51  Seite 228229Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Feine Arterienklemmen
Delicate Hemostatic Forceps
1/2
SAROT
BH224R-BH234R
240 mm, 9 1/2”
1/2
CRAFOORD
BH225R
245 mm, 9 3/4”
BH224R
1/1
BH234R
1/1
BH0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:51  Seite 229230Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Feine Arterienklemmen
Delicate Hemostatic Forceps
1/2
CRAFOORD, MOD.
BH227R
240 mm, 9 1/2”
1/2
BRIDGE
BH230R-BH231R
275 mm, 10 3/4”
1/1
BH230R
1/1
BH231RBH0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:51  Seite 230231Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Arterienklemmen
Hemostatic Forceps
1/2
PEAN
BH410R
125 mm, 5”
1/2
KRÖNLEIN
BH300R
130 mm, 5 1/8”
PEAN
BH302R-BH304R
1/2
PEAN
BH312R
125 mm, 5”
PEAN
BH316R-BH318R
1/1
1/1
BH302R
125 mm
5”
1/1
BH304R
140 mm
5 1/2”
1/1
BH316R
165 mm
6 1/2”
1/1
BH318R
185 mm
7 1/4”
BH0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:51  Seite 231232Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Arterienklemmen
Hemostatic Forceps
PEAN
BH412R-BH415R
grazile Form
slender type
PEAN
BH422R-BH425R
SPENCER-WELLS
BH332R-BH361R
BH412R
130 mm
5 1/8”
BH413R
130 mm
5 1/8”
BH414R
140 mm
5 1/2”
1/1
BH415R
140 mm
5 1/2”
BH422R
130 mm
5 1/8”
BH424R
140 mm
5 1/2”
1/1
BH425R
140 mm
5 1/2”
BH332R
130 mm
5 1/8”
BH333R
130 mm
5 1/8”
BH334R
150 mm
6”
BH335R
150 mm
6”
BH336R
175 mm
7”
BH337R
175 mm
7”
BH338R
200 mm
8”
BH339R
200 mm
8”
1/1
BH361R
230 mm
9”BH0209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:52  Seite 232233Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Arterienklemmen
Hemostatic Forceps
ROCHESTER-PEAN
BH442R-BH457R
BH442R
160 mm
6 1/4”
BH444R
185 mm
7 1/4”
BH446R
200 mm
8”
BH448R
225 mm
9”
BH450R
240 mm
9 1/2”BH456R350 mm
14”
BH
BH443R160 mm
6 1/4”BH445R185 mm
7 1/4”BH447R200 mm
8”BH449R225 mm
9”BH451R240 mm
9 1/2”BH457R350 mm
14”
1/1
1/10209_0233_kap07.qxp  14.11.2006  16:52  Seite 233234
1/1
BH475R
280 mm
11”Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Arterienklemmen
Hemostatic Forceps
PEAN
BH470R-BH475R
BH470R
240 mm
9 1/2”
BH471R
240 mm
9 1/2”
BH472R
260 mm
10 1/4”
BH473R
260 mm
10 1/4”
BH474R
280 mm
11”BH0234_0242_kap07.qxp  14.11.2006  15:47  Seite 234235Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Arterienklemmen
Hemostatic Forceps
1/2
KOCHER
BH610R
kräftiges Modell
strong pattern
145 mm, 5 3/4”
KOCHER
BH612R-BH615R
1/2
ROCHESTER-OCHSNER
BH618R-BH619R
140 mm, 5 1/2”
1/2
KOCHER
BH630R-BH631R
150 mm, 6”
1/1
BH612R
130 mm
5 1/8”
BH614R
140 mm
5 1/2”
1/1
BH615R
140 mm
5 1/2”
BH618R
1/1
BH619R
 BH630R
1/1
BH631R
BH
0234_0242_kap07.qxp  14.11.2006  15:47  Seite 235236Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Arterienklemmen
Hemostatic Forceps
KOCHER-OCHSNER
BH642R-BH659R
BH642R
160 mm
6 1/4”
BH644R
185 mm
7 1/4”
BH646R
200 mm
8”
BH648R
225 mm
9”
BH650R
240 mm
9 1/2”
BH652R
260 mm
10 1/4”
BH654R
280 mm
11”BH658R350 mm
14”
BH643R
160 mm
6 1/4”
BH645R
185 mm
7 1/4”
BH647R
200 mm
8”
BH649R
225 mm
9”
BH651R
240 mm
9 1/2”
BH653R
260 mm
10 1/4”
BH655R
280 mm
11”BH659R350 mm
14”BH
1/11/10234_0242_kap07.qxp  14.11.2006  15:48  Seite 236237Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Arterienklemmen, Spezial-Modelle
Hemostatic Forceps, Special Patterns
ROCHESTER-CARMALT
BH800R-BH805R
1/2
FICKLING
BH807R-BH808R
180 mm, 7”1 x 2 Zähne
1 x 2 teeth
BH800R
160 mm
6 1/4”
BH801R
160 mm
6 1/4”
BH804R
200 mm
8”
1/1
BH805R
200 mm
8”
BH807R
1/1
BH808R
BH
0234_0242_kap07.qxp  14.11.2006  15:48  Seite 237238Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Arterienklemmen, Spezial-Modelle
Hemostatic Forceps, Special Patterns
1/2
ROBERTS
BH814R
225 mm, 9”
1/2
SAROT
BH226R
250 mm, 9 3/4”
1/2
ROBERTS
BH812R-BH813R
250 mm, 10”
1/1BH812R
1/1
BH813RBH
1/10234_0242_kap07.qxp  14.11.2006  15:48  Seite 238239Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Arterienklemmen, Spezial-Modelle
Hemostatic Forceps, Special Patterns
MOYNIHAN
BH831R-BH833R
PEAN
BH835R-BH839R
BH831R
230 mm
9”
1/1
BH833R
240 mm
9 1/2”
BH835R
195 mm
7 3/4”
BH837R
220 mm
8 3/4”
1/1
BH839R
230 mm
9”
BH0234_0242_kap07.qxp  14.11.2006  15:48  Seite 239240Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Arterienklemmen, Tonsillenklemmen
Hemostatic Forceps, Tonsil Forceps
1/2
SCHNIDT
BH957R-BH959R
185 mm, 7 1/4”
1/2
SCHNIDT
BH961R-BH963R
185 mm, 7 1/4”
1/2
NEGUS
BH951R-BH952R
190 mm, 7 1/2”
1/2
WILSON
BH965R
190 mm, 7 1/2”
1/2
MIKULICZ
BH949R
185 mm, 7 1/4”
BH957R
1/1
BH959R
 BH961R
1/1
BH963R
BH951R
1/1
BH952R
1/1
1/1
BH0234_0242_kap07.qxp  14.11.2006  15:48  Seite 240241Arterienklemmen – Hemostatic Forceps
Arterienklemmen, Spezial-Modelle
Hemostatic Forceps, Special Patterns
PENNINGTON
BH902R-EA037R
1/2
COLLIN
BH906R
160 mm, 6 1/4”
1/2
COLLIN
AN709R
170 mm, 6 3/4”
1/2
COLLIN
BH908R
160 mm, 6 1/4”
BH902R
155 mm
6”1/1
EA037R
200 mm
8”
1/1
1/1
1/1
BH0234_0242_kap07.qxp  14.11.2006  15:48  Seite 2412420234_0242_kap07.qxp  14.11.2006  15:48  Seite 242BJ
Präparier- und Ligaturklemmen,
HysterektomieklemmenDissecting- and Ligature Forceps,Hysterectomy Clamps0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  15:59  Seite 243244Klemmen – Forceps
Präparier- und Ligaturklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps
1/2
BJ002R
Ligaturklemme gerade
Ligature forceps straight
95 mm, 3 3/4”
1/2
MICRO-ADSON
BJ008R
140 mm, 5 1/2”
1/2
BABY-OVERHOLT
BJ009R
135 mm, 5 1/4”
BABY-MIXTER
BJ011R-BJ012R
1/1
1/1
1/1
BJ011R
140 mm
5 1/2”
1/1
BJ012R
180 mm
7”BJ
glattes Maul
smooth jaw0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  15:59  Seite 244245Klemmen – Forceps
Präparier- und Ligaturklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps
BABY-ADSON
BJ013R-BJ014R
 MD569-MD570R
1/2
NISSEN
BH199R
185 mm, 7 1/4”
BJ015R-BJ018R
S-förmig gebogen, grazil
S-shaped, delicate
BJ013R
140 mm
5 1/2”
1/1
BJ014R
180 mm
7”
MD569
140 mm
5 1/2”
1/1
MD570R
180 mm
7”
1/1
BJ015R
185 mm
7 1/4”
BJ016R
210 mm
8 1/4”
BJ017R
215 mm
8 1/2”
1/1
BJ018R
220 mm
8 3/4”
BJ0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  15:59  Seite 245246Klemmen – Forceps
Präparier- und Ligaturklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps
1/2
OVERHOLT-MIXTER
BJ019R
205 mm, 8”
OVERHOLT-GEISSENDOERFER
BJ020R-BJ035R
1/1
BJ020R
195 mm
7 3/4”
BJ021R
210 mm
8 1/4”
BJ022R
220 mm
8 3/4”
BJ023R
225 mm
9”
BJ024R
210 mm
8 1/4”
BJ025R
230 mm
9”
1/1
BJ026R
225 mm
9”
BJ031R260 mm
10 1/4”BJ032R270 mm
10 3/4”BJ033R275 mm
10 3/4”BJ034R270 mm
10 3/4”BJ035R280 mm
11”BJ
Fig. 0 Fig. 1 Fig. 2 Fig. 3 Fig. 4 Fig. 5 Fig. 60243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  15:59  Seite 246247Klemmen – Forceps
Präparier- und Ligaturklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps
OVERHOLT
BJ080R-BJ114R
feine Ausführung
delicate patternFig. 0 Fig. 1 Fig. 2 Fig. 3 Fig. 6 Fig. 1 Fig. 4 Fig. 0 Fig. 1 Fig. 6
BJ080R
215 mm
8 1/2”
BJ081R
210 mm
8 1/4”
BJ082R
220 mm
8 3/4”
BJ083R
225 mm
9”
BJ086R
225 mm
9”
BJ111R
270 mm
10 3/4”
BJ114R
270 mm
10 3/4”
BJ090R
295 mm
11 3/4”
BJ091R
295 mm
11 3/4”
1/1
BJ096R
300 mm
12”
BJ0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  15:59  Seite 247248Klemmen – Forceps
Präparier- und Ligaturklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps
GEMINI
BJ100R-BJ106R
BJ100R
130 mm
5 1/8”
BJ102R
180 mm
7”
BJ103R
200 mm
8”
BJ104R
230 mm
9”
1/1
BJ106R
280 mm
11”BJ0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  15:59  Seite 248249Klemmen – Forceps
Präparier- und Ligaturklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps
1/2
MIXTER-O’SHAUGNESSY
BJ050R
190 mm, 7 1/2”
1/2
O’SHAUGNESSY
BJ067R
220 mm, 8 3/4”
1/1
1/1
BJ0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  15:59  Seite 249250Klemmen – Forceps
Präparier- und Ligaturklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps
1/2
HEISS
BH209R
195 mm, 7 3/4”
1/2
WIKSTROEM
BJ051R
205 mm, 8”
1/1
1/1BJ0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  15:59  Seite 250251Klemmen – Forceps
Präparier- und Ligaturklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps
1/2
RUMEL
BJ041R-BJ045R
240 mm, 9 1/2”
1/2
FINOCHIETTO
BJ052R
245 mm, 9 3/4”
BJ041R
 BJ042R
 BJ043R
 BJ044R
1/1
BJ045R
1/1
BJ0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  15:59  Seite 251252Klemmen – Forceps
Präparier- und Ligaturklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps
KANTROWITZ
BJ057R-BJ059RBARRE
BJ029R-BJ110R
280 mm, 11”extra fein
extra delicatefein
delicate
O’SHAUGHNESSY
BJ120R-BJ124R
BJ057R
200 mm
8”
BJ058R
240 mm
9 1/2”
1/1
BJ059R
275 mm
10 3/4”BJ029R BJ110R
BJ120R
150 mm
6”
BJ121R
180 mm
7”
BJ122R
200 mm
8”
BJ123R
230 mm
9”
BJ124R
255 mm
10”BJ
1/11/10243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  15:59  Seite 252253Klemmen – Forceps
Präparier- und Ligaturklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps
1/2
MIXTER
BJ055R
230 mm, 9”
1/2
LAWRENCE
BJ070R
270 mm, 10 3/4”
1/1
1/1
BJ0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  15:59  Seite 253254Klemmen – Forceps
Präparier- und Ligaturklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps
ZENKER
BJ047R-BJ132R
KIEBACK
BJ075R-BJ076R
Ureter-Tunnelier-Klemme, aufgebogen
Ureteral tunnel clamp curved on flat
BJ047R
300 mm
12”
BJ048R
290 mm
11 1/2”
BJ130R
350 mm
14”
BJ131R
350 mm
14”
1/1
BJ132R
350 mm
14”
BJ075R
235 mm
9 1/4”
1/1
BJ076R
350 mm
14”BJ0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  15:59  Seite 254255Klemmen – Forceps
Präparier- und Ligaturklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps
1/2LOWER
EB001R
180 mm, 7”
MIXTER
BJ061R-BJ073R
1/1
LAHEY
(SWEET)
EB003R
200 mm
8”
LAHEY
BJ060R
225 mm
9”
1/1
LAHEY
(SWEET)
BJ068R
230 mm
9”
BJ061R
220 mm
8 3/4”
BJ062R
250 mm
10”
1/1
BJ073R
290 mm
11 1/2”
BJ
BJ060R-EB003R0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  15:59  Seite 255256Klemmen – Forceps
Präparier- und Ligaturklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps
1/2
DESJARDINS
EB008R
210 mm, 8 1/4”
1/2
NISSEN
EB009R
215 mm, 8 1/2”
1/2
GRAY
EB011R-EB012R
220 mm, 8 3/4”
1/1
1/1
EB011R
1/1
EB012RBJ0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  16:00  Seite 256257Klemmen – Forceps
Peritoneumklemmen
Peritoneum Forceps
1/2
BABY-MIKULICZ
BJ300R
140 mm, 5 1/2”
1/2
MIKULICZ
BJ304R
185 mm, 7 1/4”
MIKULICZ
BJ305R-BJ306R
1/2
MIKULICZ
BJ308R
205 mm, 8”
1/1
1/1
BJ305R
180 mm
7”
1/1
BJ306R
205 mm
8”
1/1
BJ0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  16:00  Seite 257258Klemmen – Forceps
Peritoneumklemmen
Peritoneum Forceps
1/2
MIKULICZ
BJ309R
205 mm, 8”
1/2
MIKULICZ
BJ310R
200 mm, 8”
1/2
MIKULICZ
BJ312R
245 mm, 9 3/4”
1/1
1/1
1/1
BJ0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  16:00  Seite 258259Klemmen – Forceps
Peritoneumklemmen
Peritoneum Forceps
1/2
MIKULICZ
BJ313R
205 mm, 8”
1/2
MIKULICZ
BJ314R
205 mm, 8”
1/2
MIKULICZ
BJ315R
185 mm, 7 1/4”
1/1
1/1
1/1
BJ0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  16:00  Seite 259260Klemmen – Forceps
Hysterektomieklemmen
Hysterectomy ForcepsBJ
1/2FAURE
BJ325R-BJ326R
205 mm, 8”
PHANEUF
BJ500R-BJ501R
MAINGOT
BJ517R-BJ519R
1/2MAINGOT
BJ536R
200 mm, 8”
BJ325R
1/1
BJ326R
 BJ500R
210 mm
8 1/4”
1/1
BJ501R
205 mm
8”
BJ517R
205 mm
8”
1/1
BJ519R
250 mm
10”
1/1
0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  16:00  Seite 260261
HEANEY MODIF.
BJ520R-BJ529R
1/2HEANEY
BJ522R
195 mm, 7 3/4”
1/2HEANEY-REZEK
BJ524R
210 mm, 8 1/4”
BJ520R
205 mm
8”
BJ521R
245 mm
9 3/4”
1/1
BJ529R
350 mm
14”
1/1
1/1Klemmen – Forceps
Peritoneum- und Hysterektomieklemmen
Peritoneum and Hysterectomy Forceps
BJ0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  16:00  Seite 261262Klemmen – Forceps
Hysterektomieklemmen
Hysterectomy Forceps
1/2
HEANEY-BALLENTINE
MD591-MD592
215 mm, 8 1/2”
WIENER MODELL
BJ526R-BJ527R
MD591
1/1
MD592
BJ526R
220 mm
8 3/4”
1/1
BJ527R
240 mm
9 1/2”BJ0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  16:00  Seite 262263Klemmen – Forceps
Hysterektomie- und Arterienklemmen
Hysterectomy- and Hemostatic Forceps
1/2
WERTHEIM
BJ506R
235 mm, 9 1/4”
1/1
BJ
1/2
WERTHEIM
BJ507R
235 mm, 9 1/4”
1/1
0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  16:00  Seite 263264Klemmen – Forceps
Hysterektomie- und Arterienklemmen
Hysterectomy- and Hemostatic Forceps
1/2
SEGOND-LANDAU
BJ540R
240 mm, 9 1/2”
1/1BJ
WERTHEIM
BJ509R-BJ515R
BJ509R
245 mm
9 3/4”
1/1
BJ515R
350 mm
14”0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  16:00  Seite 264265Klemmen – Forceps
Hysterektomie- und Arterienklemmen
Hysterectomy- and Hemostatic Forceps
1/2
SEGOND
BJ541R
240 mm, 9 1/2”
HOLZBACH
BJ510R-BJ528R
1/1
BJ510R
245 mm
9 3/4”
BJ511R
245 mm
9 3/4”
1/1
BJ528R
350 mm
14”
BJ
0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  16:00  Seite 265266Klemmen – Forceps
Hysterektomie- und Arterienklemmen
Hysterectomy- and Hemostatic Forceps
1/2
GWILLIAM
BJ534R-BJ535R
200 mm, 8”
1/2
BERKELEY-BONNEY
BJ537R
200 mm, 8”
BJ534R
1/1
BJ535R
1/1BJ0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  16:00  Seite 266267Klemmen – Forceps
Hysterektomie- und Vaginalklemmen
Hysterectomy Forceps and Vaginal ClampsDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
HEANEY
BJ530R-BJ532R
BJ530R
225 mm
9”
BJ531R
220 mm
8 3/4”
1/1
BJ532R
215 mm
8 1/2”
BJ
0243_0267_kap08.qxp  14.11.2006  16:00  Seite 267268Klemmen – Forceps
Hysterektomie- und Vaginalklemmen
Hysterectomy Forceps and Vaginal Clamps
WERTHEIM
BJ550R-BJ553R
BJ550R
250 mm
10”
BJ551R
245 mm
9 3/4”
BJ552R
240 mm
9 1/2”
1/1
BJ553R
220 mm
8 3/4”BJDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0268_0274_kap08.qxp  14.11.2006  16:03  Seite 268269Klemmen – Forceps
Hysterektomie- und Vaginalklemmen
Hysterectomy Forceps and Vaginal Clamps
WERTHEIM
BJ582R-BJ585RBJ582R
250 mm
10”
BJ584R
350 mm
14”BJ583R250 mm
10”
1/1
BJ585R
350 mm
14”
BJDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0268_0274_kap08.qxp  14.11.2006  16:03  Seite 269270Klemmen – Forceps
Hysterektomie- und Vaginalklemmen
Hysterectomy Forceps and Vaginal Clamps
1/2
WERTHEIM
BJ574R
255 mm, 10”
1/2
WERTHEIM
BJ576R
260 mm, 10 1/4”
1/1
1/1BJ0268_0274_kap08.qxp  14.11.2006  16:03  Seite 270271Klemmen – Forceps
Hysterektomie- und Vaginalklemmen
Hysterectomy Forceps and Vaginal Clamps
BURKE
BJ560R-BJ562R
Parametriumklemme, kurzes Maul
Parametrium clamp, short jaw part
BURKE
BJ561R-BJ563R
Parametriumklemme, langes Maul
Parametrium clamp, long jaw part
BJ560R
250 mm
10”
1/1
BJ562R
350 mm
14”
BJ561R
250 mm
10”
1/1
BJ563R
350 mm
14”
BJ0268_0274_kap08.qxp  14.11.2006  16:03  Seite 271272Klemmen – Forceps
Klemmzangen
Clamps and Compression Forceps
DICK
FB956R-FB958R
1/2
WERTHEIM
BJ581R
250 mm, 10”67 mm
FB956R
255 mm
10”
FB957R
265 mm
10 1/2”
1/1
FB958R
275 mm
10 3/4”
90°
1/1BJDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0268_0274_kap08.qxp  14.11.2006  16:03  Seite 272273Klemmen – Forceps
Klemmzangen
Clamps and Compression Forceps
1/2
WERTHEIM-CULLEN
BJ579R
215 mm, 8 1/2”
1/2
FB954R-FB955R
230 mm, 9”
1/1
FB954R
60 mm
1/1
FB955R
80 mm
BJ0268_0274_kap08.qxp  14.11.2006  16:03  Seite 2732740268_0274_kap08.qxp  14.11.2006  16:03  Seite 274BL
Nähnadeln, Nadeldosen  
Surgical Needles, Needle Cases  0275_0280_kap09.qxp  14.11.2006  16:10  Seite 275276Nähnadeln, Nähdosen – Surgical Needles, Needle Cases
Chirurgische Nähnadeln
Surgical Needles
9
15
16
BL069N 1,00 x 42 mm
BL075N 0,60 x 20 mm
BL076N 0,60 x 18 mmBL103N 1,30 x 68 mm
BL104N 1,30 x 63 mm
BL105N 1,20 x 58 mm
BL106N 1,10 x 54 mm
BL107N 1,10 x 50 mm
BL108N 1,00 x 46 mm
BL110N 0,90 x 38 mm
BL111N 0,80 x 34 mm
BL112N 0,70 x 30 mm
BL113N 0,70 x 27 mm
BL114N 0,70 x 23 mm
BL161N 1,40 x 80 mm
BL162N 1,40 x 73 mm
BL163N 1,30 x 68 mm
BL164N 1,30 x 63 mm
BL165N 1,20 x 58 mm
BL169N 1,00 x 42 mm
BL170N 0,90 x 38 mm
BL171N 0,80 x 34 mm
BL172N 0,70 x 30 mm
BL173N 0,70 x 27 mmBL201N 1,40 x 80 mm
BL202N 1,40 x 73 mm
BL203N 1,30 x 68 mm
BL204N 1,30 x 63 mm
BL205N 1,20 x 58 mm
BL206N 1,10 x 54 mm
BL207N 1,10 x 50 mm
BL208N 1,00 x 46 mm
BL209N 1,00 x 42 mm
BL210N 0,90 x 38 mm
BL211N 0,80 x 34 mm
BL212N 0,70 x 30 mm
BL213N 0,70 x 27 mm
BL214N 0,70 x 23 mm
BL215N 0,60 x 20 mm
BL216N 0,60 x 18 mmBL
BL115N 0,60 x 20 mm
BL116N 0,60 x 18 mmBL109N 1,00 x 42 mmBL166N 1,10 x 54 mm
BL167N 1,10 x 50 mm
BL168N 1,00 x 46 mm
BL174N 0,70 x 23 mm
BL175N 0,60 x 20 mm
BL176N 0,60 x 18 mm
Fig.Ø x Länge
Diam. x lengthØ x Länge
Diam. x length
000
00
0
1
2BL058N 1,60 x 102 mm
BL059N 1,60 x 94 mm
BL060N 1,60 x 85 mm
BL061N 1,40 x 80 mm
BL062N 1,40 x 73 mm
4
5
7
8BL064N 1,30 x 63 mm
BL065N 1,20 x 58 mm
1,10 x 54 mm
BL067N 1,10 x 50 mm
BL068N 1,00 x 46 mm
10
11
12
13
14BL070N 0,90 x 38 mm
BL071N 0,80 x 34 mm
BL072N 0,70 x 30 mm
BL073N 0,70 x 27 mm
BL074N 0,70 x 23 mmBL098N 1,60 x 102 mm
BL099N 1,60 x 94 mm
BL100N 1,60 x 85 mm
BL101N 1,40 x 80 mm
BL102N 1,40 x 73 mm
6BL066NBL063N 3 1,30 x 68 mm
9
15
16000
00
012
4
5
7
8
10
11
12131463
9
15
16
Ø x Länge
Diam. x lengthØ x LängeDiam. x length1
2
4
5
7
8
10
11
12131463
0275_0280_kap09.qxp  14.11.2006  16:11  Seite 276277Nähnadeln, Nähdosen – Surgical Needles, Needle Cases
Chirurgische Nähnadeln
Surgical Needles
Nähnadeln 
Bestelleinheit: PAK = Packung à 12 Stück
Suture needlesSales unit: P
ackage of 12 pieces
Fig.Ø x Länge
Diam. x length
1
2
3
4
5
6
7
000
00
0
Fig.Ø x Länge
Diam. x length
1
235
BL231N 1,60 x 65 mm
BL232N 1,60 x 60 mm
BL233N 1,40 x 52 mm
BL234N 1,40 x 45 mm
BL235N 1,30 x 37 mm
BL236N 1,10 x 32 mm
BL237N 1,00 x 26 mmBL251N 1,60 x 65 mm
BL252N 1,60 x 60 mm
BL253N 1,40 x 52 mm
BL254N 1,40 x 45 mm
BL255N 1,30 x 37 mm
BL256N 1,10 x 32 mm
BL257N 1,00 x 26 mm
BL318N 1,10 x 72 mm
BL319N 1,10 x 63 mm
BL320N 1,00 x 54 mm
BL321N 1,00 x 45 mm
BL322N 0,90 x 36 mm
BL323N 0,80 x 29 mm
BL324N 0,70 x 23 mm
BL325N 0,60 x 20 mm
BL301N
0,80 x 70 mm
 BL302N0,80 x 75 mm
BL303N 0,80 x 65 mm
BL305N 0,70 x 55 mm
BL
Ø x Länge
Diam. x lengthØ x LängeDiam. x length
1
2351
2
3
4
5000
00
01
234567
KEITH0275_0280_kap09.qxp  14.11.2006  16:11  Seite 277278Nähnadeln, Nähdosen – Surgical Needles, Needle Cases
Chirurgische Nadeln und Nähmaterial
Surgical Needles and Suture Material
Nähnadeln 
Bestelleinheit: PAK = Packung à 12 Stück
Suture needlesSales unit: P
ackage of 12 pieces
Darmnadeln
Intestinal needles
Fig.Ø x Länge
Diam. x length
00
0
12345678
Augennadeln
Eye needles
Augennadeln
Eye needles
BL539N 0,70 x 68 mm
BL540N 0,70 x 60 mm
BL541N 0,70 x 52 mm
BL542N 0,70 x 42 mm
BL543N 0,60 x 36 mm
BL544N 0,60 x 30 mm
BL545N 0,60 x 24 mm
BL546N 0,60 x 22 mm
BL547N 0,60 x 20 mm
BL548N 0,60 x 18 mm
BL601N 0,60 x 30 mm
BL602N 0,60 x 24 mm
BL603N 0,60 x 20 mm
BL604N 0,60 x 15 mm
BL605N 0,60 x 12 mm
BL611N 0,60 x 30 mm
BL612N 0,60 x 24 mm
BL613N 0,60 x 19 mm
BL614N 0,60 x 15 mm
BL615N 0,60 x 12 mmBL
Ø x Länge
Diam. x lengthDurchmesser
x Länge00
0
1234567812345123450275_0280_kap09.qxp  14.11.2006  16:11  Seite 278279Nähnadeln, Nähdosen – Surgical Needles, Needle Cases
Nadeldosen
Needle Cases
1/2
BL907R
70 x 53 x 9 mm
BL941R
150 x 90 x 10 mm
BL943R
205 x 120 x 12 mm
1/2
Nadeldose mit Innendose Needle case with interior box
Nadeldose mit Innendose Needle case with interior box
Außendose von BL930R allein Exterior box of BL930R only
Innendose von BL930R allein Interior box of BL930R only
Innendose von BL932R allein Interior box of BL932R onlyBL910R 50 x 25 x 5 mm
BL911R 50 x 30 x 6 mm
BL915R 75 x 25 x 5 mm
BL930R 65 x 16 mm
BL932R 95 x 16 mm
BL929R 65 x 16 mm
BL931R 62 x 17 mm
BL933R 90 x 17 mm
BL0275_0280_kap09.qxp  14.11.2006  16:11  Seite 2792800275_0280_kap09.qxp  14.11.2006  16:11  Seite 280BM
Nadelhalter, Naht-Instrumente,
Unterbindungsnadeln und Hohlsonden  Needle Holders, Suture Instruments,Ligature Needles, Guiding Probes  0281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:17  Seite 281282Nadelhalter – Needle Holders
Mikro-Nadelhalter mit Flachgriff
Micro Needle Holders with Flat Handles
1/2
CASTROVIEJO
BM563R-BM564R
mit Sperre
with catch
145 mm, 5 3/4”
1/2
FD076R-FD079R
ohne Sperre
without catch
160 mm, 6 1/4”
1/2
FD080R-FD081R
ohne Sperre
without catch
185 mm, 7 1/4”
1/2
JACOBSON
FD045R-FD046R
185 mm, 7 1/4”ohne Sperre
without catchmit Sperrewith catch
1/2
FD048R
mit Sperre
with catch
200 mm, 8”BM563R1/1
BM564RFD076R1/1
FD079R
FD080R1/1
FD081R FD045R1/1
FD046R1/1BM0281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:17  Seite 282283Nadelhalter – Needle Holders
Mikro-Nadelhalter mit Rundgriffen
Micro Needle Holders with Round Handles
... mit Rundgriffen
z Rundgriffe erlauben Drehbewegungen zwischen den Fingern. 
z Optimale Balance, individuell je nach Instrument, durch volle oder 
gehöhlte Griffpartien.
... with round handles
z Round handles allow turning manipulations between the fingers. 
z Optimum balance individually for each instrument due to solid or 
hollowed-out handles.
BARRAQUER
BM560R-BM562R
ohne Sperre
without catch
1/2
BARRAQUER
FD230R-FD231R
ohne Sperre
without catch
120 mm, 4 3/4”
1/2
BARRAQUER
FD232R-FD233R
mit Sperre
with catch
120 mm, 4 3/4”BM560R
115 mm
4 1/2”1/1
BM562R
120 mm
4 3/4”FD230R1/1
FD231R FD232R1/1
FD233R
BM0281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:17  Seite 283284Nadelhalter – Needle Holders
Mikro-Nadelhalter mit Rundgriffen
Micro Needle Holders with Round Handles
1/2
REILL
FD240R-FD241R
ohne Sperre
without catch
150 mm, 6”
1/2
FD242R-FD243R
mit Sperre
with catch
150 mm, 6”
1/2
FD244R-FD245R
ohne Sperre
without catch
185 mm, 7 1/4”
1/2
FD246R-FD247R
mit Sperre
with catch
185 mm, 7 1/4”FD240R1/1
FD241R FD242R1/1
FD243R
FD244R1/1
FD245R FD246R1/1
FD247RBM0281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:17  Seite 284285Nadelhalter – Needle Holders
Mikro-Nadelhalter mit leichtem Kunststoffgriffprofil
Micro Needle Holders with Lightweight Plastic Handles
mit Anreichverriegelung
with locking mechanism
1/2
MÜLLER
FM021R
145 mm, 5 3/4”
mit Anreichverriegelungwith locking mechanism
1/2
MÜLLER
FM061R
180 mm, 7”
1/11/1
BM
Das MÜLLER Mikro-Instrumentarium
Ein hochwertiges Set für die periphere Mikrochirurgie. Zahlreiche praxisbewährte Details führen zu mehr Effektivität und Sicherheit.
z Unverkrampfte Haltung = mehr Feingefühl
Das leichte Kunststoffprofil vergrößert die Griffoberfläche, gewähr-
leistet dadurch eine unverkrampfte Handhaltung und verleiht mehr Feingefühl.
z Leichteres Drehen = erweiterter Arbeitsbereich
Der runde Griffquerschnitt ermöglicht leichtes, gleichmäßiges Drehendes Instrumentes. V
erwendungs- bzw. Arbeitsbereich wird dadurch
erweitert. 
z Sicherer Halt
Das griffige Noppenprofil gewährleistet einen durchweg sicheren Haltbei sämtlichen Bewegungsabläufen.
z Optimales Handling
Eine Entwicklung nach ergonomischen Gesichtspunkten, verbunden mit dem geringen Gewicht der neuen Kunststoffgriffe schaffen die V
oraussetzung zuermüdungsfreiem Arbeiten und optimalem Handling.The MÜLLER Micro instrument systemA top quality set for peripheral microsurgery
. Numerous details tried
and tested in practice mean increased efficiency and safety.
z Natural holding position = increased sensitivity 
The light plastic profile increases the grip surface, thus guaranteeing 
a natural hand position without cramping and providing enhanced sensitivity.
z Easier rotation = extended working area
The round grip cross section permits easy and uniform rotation of the
instrument. This extends the application and working areas.
z Safe grip
The easy grip studded profile guarantees a secure hold for all move-
ments.
z Optimum handling
Development in accordance with ergonomic criteria and the low
weight of the new plastic grips provide fatiguefreeworking and opti-mum handling.0281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:17  Seite 285286
1/2
CASTROVIEJO
BM001R
145 mm, 5 3/4”mit glattem Maul
with smooth jaw1/1
AESCULAP-Nadelhalter sind durch die Struktur der Hartmetall-
Maulteile auf das jeweilige, indikationsbezogene Nahtmaterial abge-stimmt. Eine glatte Maulfläche sowie 3 verschiedene Haftprofilegarantieren den sicheren „Griff” der jeweiligen Nadel.
AESCULAP needle holders have jaws with carbide inserts and accor-
ding to the use required the resp. structure can be chosen. A smoothjaw surface as well as 3 different serrations guarantee a sure „grip”of the resp. needle.
glatt
smooth
Wir empfehlen Hartmetall-Maulteile
mit glatter Fläche für Nahtmaterial
9/0 – 11/0
mit Teilung 0,2 mm für Nahtmaterial 6/0 – 10/0
0,4 mm 4/0 –   6/0
0,5 mm bis 3/0
We recommend carbide insertswith smooth jaw surface for suture material
9/0 – 11/0
with 0.2 mm pitch of serration for suture material 6/0 – 10/0
0.4 mm 4/0 –   6/0
0.5 mm up to 3/00,2 0,4 0,5
DUROGRIP®-Nadelhalter mit Hartmetall-Plättchen
Kennzeichnung: Vergoldete Ringe, Branchenenden und Sperren
DUROGRIP® Needle Holders with carbide inserts
Identification: gold-plated rings, handle ends and ratchets
1/2
BM003R
170 mm, 6 3/4”0,41/1
1/2
CASTROVIEJO
BM002R
145 mm, 5 3/4”0,21/1Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Mikro-Nadelhalter
DUROGRIP® Micro Needle HoldersBM0281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:17  Seite 286287
1/2
CASTROVIEJO
BM005R
215 mm, 8 1/2”0,21/1
1/2
FM388R
mit Sperre
with catch
180 mm, 7”0,2
FM390R
mit Sperre
with catch200 mm, 8”0,2
1/11/1
1/2
CASTROVIEJO
BM004R
180 mm, 7”0,21/1
1/2Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP Mikro-Nadelhalter
DUROGRIP Micro Needle Holders
BM0281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:17  Seite 287288
Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
, 
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliable grip for fine needles and sutures, as well as for tissue.DIADUST
120 mm, 4 3/4”145 mm, 5 3/4” 160 mm, 6 1/4” 185 mm, 7 1/4” 210 mm, 8 1/4” 230 mm, 9”
Nadelhalter – Needle Holders
DIADUST Mikro-Nadelhalter mit Rundgriff
DIADUST Micro Needle Holders with Round HandleBMDIADUST
1/11/11/11/11/11/10281_0305_kap10.qxp  23.08.2007  15:46  Seite 288289mit Sperre
with ratchet 
ohne Sperre
without 
ratchetNahtmaterialgröße
Suture size
7/0 und kleiner
7/0 and smaller5/0 und kleiner5/0 and smaller
 4/0 und kleiner
4/0 and smaller
1/1
4/0 und kleiner
4/0 and smaller
Nahtmaterialgröße
Suture size
7/0 und kleiner
7/0 and smaller5/0 und kleiner5/0 and smallerFM520R120 mm
4 3/4”
FM521R160 mm
6 1/4”
FM563R185 mm
7 1/4”
FM565R210 mm
8 1/4”
FM567R230 mm
9”FM522R145 mm
5 3/4”
FM523R
FM564R
FM566R
FM568RFM218R
FM230R FM223RFM221R
FM524R120 mm
4 3/4”
FM525R160 mm
6 1/4”
FM526R185 mm
7 1/4”
FM527R210 mm
8 1/4”
FM532R230 mm
9”FM528R145 mm
5 3/4”
FM529R
FM530R
FM531R
FM533R
Länge (mm)
Länge (mm)Length (in.)
Length (in.)
1/1Nadelhalter – Needle Holders
DIADUST Mikro-Nadelhalter mit Rundgriff
DIADUST Micro Needle Holders with Round Handle
BMDIADUST
FM228R1/1 1/1
1/1 1/10281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:18  Seite 289290
190 mm, 7 1/2” 230 mm, 9”Nadelhalter – Needle Holders
DIADUST Mikro-Nadelhalter mit Rundgriff
DIADUST Micro Needle Holders with Round HandleBM
1/11/1
Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
, 
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliable grip for fine needles and sutures, as well as for tissue.DIADUST
250 mm, 10”1/10281_0305_kap10.qxp  23.08.2007  15:47  Seite 290291
Nahtmaterialgröße
Suture size
FM538R
FM539R
FM534R
FM535R190 mm
7 1/2”
FM536R230 mm
9”
FM537R250 mm
10”1/1
190 mm
7 1/2”
230 mm
9”
250 mm
10”1/1mit Sperre, 
kräftigeAusführung
with ratchet, 
heavy style
ohne Sperre, 
kräftigeAusführung
without 
ratchet, heavy style2/0 und kleiner
2/0 and smallerLänge (mm)Length (in.)
NahtmaterialgrößeSuture size
2/0 und kleiner
2/0 and smaller Length (in.)Länge (mm)Nadelhalter – Needle Holders
DIADUST Mikro-Nadelhalter mit Rundgriff
DIADUST Micro Needle Holders with Round Handle
BMDIADUST
0281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:18  Seite 291292
170 mm, 6 3/4” 145 mm, 5 3/4” 185 mm, 7 1/4” 210 mm, 8 1/4” 230 mm, 9”
Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
, 
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliable grip for fine needles and sutures, as well as for tissue.DIADUST
Nadelhalter – Needle Holders
DIADUST Mikro-Nadelhalter mit Flachgriff
DIADUST Micro Needle Holders with Flat HandlesBMDIADUST
1/11/11/11/11/10281_0305_kap10.qxp  23.08.2007  15:48  Seite 292293FM545RFM546R
FM547R
FM548R
FM549Rmit Sperre
with ratchet
ohne Sperre
without
ratchetNahtmaterialgröße
Suture size
7/0 und kleiner
7/0 and smaller5/0 und kleiner5/0 and smaller
Nahtmaterialgröße
Suture size
7/0 und kleiner
7/0 and smaller5/0 und kleiner5/0 and smaller
FM540RFM541R
FM542R
FM543R
FM544R170 mm145 mm
5 3/4”
185 mm
7 1/4”
210 mm
8 1/4”
230 mm
9”6 3/4”Länge (mm)
Length (in.)
170 mm145 mm
5 3/4”
185 mm
7 1/4”
210 mm
8 1/4”
230 mm
9”6 3/4”Länge (mm)
Length (in.)Nadelhalter – Needle Holders
DIADUST Mikro-Nadelhalter mit Flachgriff
DIADUST Micro Needle Holders with Flat Handles
BMDIADUST
1/1 1/1
1/1 1/10281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:18  Seite 293294
DIADUST
185 mm, 7 1/4” 210 mm, 8 1/4” 230 mm, 9”Nadelhalter – Needle Holders
DIADUST Mikro-Nadelhalter mit Flachgriff
DIADUST Micro Needle Holder with Flat Knurled HandleBMDIADUST
Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
, 
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliable grip for fine needles and sutures, as well as for tissue.
1/11/11/10281_0305_kap10.qxp  23.08.2007  15:49  Seite 294295
mit Sperre
with ratchet
ohne Sperre
without
ratchetNahtmaterialgröße
Suture size
5/0 und kleiner
5/0 and smaller
Nahtmaterialgröße
Suture size
5/0 und kleiner
5/0 and smallerFM550R185 mm
7 1/4”
FM551R210 mm
8 1/4”
FM552R230 mm
9”
FM553R185 mm
7 1/4”
FM554R210 mm
8 1/4”
FM555R230 mm
9”Length (in.)
Länge (mm)Länge (mm)
Length (in.)
Nadelhalter – Needle Holders
DIADUST Mikro-Nadelhalter mit Flachgriff
DIADUST Micro Needle Holders with Flat Knurled Handle
BMDIADUST
1/1
1/10281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:18  Seite 295296
DIADUST
1/1
GLASSER
FM560R
Nahtmaterialgröße: 5/0 und kleiner
Suture size: 5/0 and smaller
125 mm, 5”GLASSER
FM561R
Nahtmaterialgröße: 5/0 und kleiner
Suture size: 5/0 and smaller
180 mm, 7”
1/1Nadelhalter – Needle Holders
DIADUST Mikro-Nadelhalter
DIADUST Micro Needle HoldersBMDIADUST
1/11/1Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
, 
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliable grip for fine needles and sutures, as well as for tissue.0281_0305_kap10.qxp  23.08.2007  15:50  Seite 296297
1/2
FD258R-FD259R
180 mm, 7”
FD258R
1/1
FD259R
1/2
FM236R
mit Sperre
Nahtmaterialgröße: 5/0 und kleiner
with ratchetSuture size: 5/0 and smaller
210 mm, 8 
1/4”
1/1
1/2
FM276R
ohne Sperre
Nahtmaterialgröße: 5/0 und kleiner
without ratchetSuture size: 5/0 and smaller
210 mm, 8 
1/4”Nadelhalter – Needle Holders
DIADUST Mikro-Nadelhalter
DIADUST Micro Needle Holders
BMDIADUST
1/10281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:19  Seite 297298
Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
, 
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliable grip for fine needles and sutures, as well as for tissue.DIADUST
RYDER
BM301R-BM328R
Nahtmaterialgröße: 5/0 und kleiner
Suture Size: 5/0 and smaller
BM301R
140 mm
5 1/2”BM325R160 mm
6 1/4”
BM302R
180 mm
7”BM327R220 mm
8 3/4”BM328R250 mm
10”
1/1Nadelhalter – Needle Holders
DIADUST Mikro-Nadelhalter
DIADUST Micro Needle Holders BMDIADUST
0281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:19  Seite 298299
1/2
CONVERSE
BM200R
130 mm, 5 1/8””
1/2
WEBSTER
BM202R
125 mm, 5”glattes Maul
smooth jaw
1/2
HALSEY
BM201R-BM205R
130 mm, 5 1/8”glattes Maul
smooth jaws
1/2
DERF
BM204R
125 mm, 5”
1/2
DOYEN
BM210R
125 mm, 5”
1/2
BAUMGARTNER
BM215R
145 mm, 5 3/4”
1/1
 1/1
 1/11/1
BM205R
1/1
1/11/1BM201RNadelhalter – Needle Holders
Nadelhalter
Needle Holders
BM0281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:19  Seite 299300Nadelhalter – Needle Holders
Nadelhalter
Needle Holders
1/2
CRILE-WOOD
BM218R
150 mm, 6”feines Modell
delicate plattern
1/2
CRILE-WOOD
BM220R
160 mm, 6 1/4”kräftiges Modell
heavy plattern
1/2
CRILE-MURRAY
BM219R
150 mm, 6”
1/2
KILNER
BM211R
135 mm, 6”1/11/1
1/1
1/1BM0281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:19  Seite 300301Nadelhalter – Needle Holders
Nadelhalter
Needle Holders
1/2
LAWRANCE
BM221R
150 mm, 6”feines Maul
delicate jaw
1/2
ADSON
BM224R
180 mm, 7”für Frontal-, Gaumennaht
etc. geeignet
designed for frontal and
palate suture
MAYO-HEGAR
BM235R-BM240R
mittelfeine Modelle
medium fine patterns
1/1
1/1
1/1
BM235R
150 mm
6”
BM236R185 mm
7 1/4””
BM237R200 mm
8”BM238R
235 mm
9 1/4”1/1
BM240R
265 mm
10 1/2”
BM0281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:19  Seite 301302Nadelhalter – Needle Holders
Nadelhalter
Needle Holders
HEGAR
BM245R-BM255R
kräftige Modelle
heavy patterns
MAYO-HEGAR
BM241R-BM242R
1/2
HEANEY
BM259R
200 mm, 8”
1/2
JAMESON
BM270R
230 mm, 9”BM245R
150 mm
6”
BM247R175 mm
7”
BM249R205 mm
8”
1/1
BM255R205 mm
8”
BM241R165 mm
6 1/2”
1/1
BM242R190 mm
7 1/2”
1/1
1/1BM
0281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:19  Seite 302303Nadelhalter – Needle Holders
Nadelhalter
Needle Holders
1/2
WANGENSTEEN
BM272R
275 mm, 10 3/4”
1/2
MASSON
BM275R
265 mm, 10 1/2”
1/2
MASSON-LUETHY
BM280R
255 mm, 10”
1/1
1/1
1/1
1/1
BM0281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:19  Seite 303304Nadelhalter – Needle Holders
Nadelhalter mit Schere
Needle Holders with Scissors
HEGAR-OLSEN
BM290R-BM291R
1/2
GILLIES
BM298R
150 mm, 6”
1/2
GILLIES
BM299R
160 mm, 6 1/4”
BM290R
140 mm
5 1/2”
1/1
BM291R
185 mm
7 1/4”
1/1
1/1BM0281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:19  Seite 304305Nadelhalter – Needle Holders
Nadelhalter
Needle Holders
1/2
CRILE
BM503R
150 mm, 6”
1/2
TÖNNIS
BM510R
elastisches Modell für Dura- oder Darmnaht
elastic pattern for dura- or intestinal suture
180 mm, 7”
MATHIEU
BM360R-BM362R
MATHIEU-STILLE
BM406R-BM407R
sehr kräftige Modelle
very heavy patterns
1/1
1/1
BM360R
140 mm
5 1/2”
BM361R170 mm
6 3/4”1/1
BM362R
200 mm
8”
BM406R175 mm
7”
1/1
BM407R200 mm
8”
BM0281_0305_kap10.qxp  14.11.2006  16:19  Seite 305306
AESCULAP-Nadelhalter sind durch die Struktur der Hartmetall-
Maulteile auf das jeweilige, indikationsbezogene Nahtmaterial abge-stimmt. Eine glatte Maulfläche sowie 3 verschiedene Haftprofilegarantieren den sicheren „Griff” der jeweiligen Nadel.
AESCULAP needle holders have jaws with carbide inserts and accor-
ding to the use required the resp. structure can be chosen. A smoothjaw surface as well as 3 different serrations guarantee a sure „grip”of the resp. needle.
glatt
smooth
Wir empfehlen Hartmetall-Maulteile
mit glatter Fläche für Nahtmaterial
9/0 – 11/0
mit Teilung 0,2 mm für Nahtmaterial 6/0 – 10/0
0,4 mm 4/0 –   6/0
0,5 mm bis 3/0
We recommend carbide insertswith smooth jaw surface for suture material
9/0 – 11/0
with 0.2 mm pitch of serration for suture material 6/0 – 10/0
0.4 mm 4/0 –   6/0
0.5 mm up to 3/00,2 0,4 0,5
DUROGRIP®-Nadelhalter mit Hartmetall-Plättchen
Kennzeichnung: Vergoldete Ringe, Branchenenden und Sperren
DUROGRIP® Needle Holders with carbide inserts
Identification: gold-plated rings, handle ends and ratchetsNadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle HoldersBM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:24  Seite 306307Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
1/2
DERF
BM008R
115 mm, 4 1/2”0,4
1/2
HALSEY
BM010R
120 mm, 4 3/4”mit glattem Maul
with smooth jaw
1/2
MASING
BM009R
ein Ring abgewinkelt
one ring angled
130 mm, 5 1/8”0,4
1/2
CONVERSE
BM011R
130 mm, 5 1/8”0,21/1
1/1
1/11/1
BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:24  Seite 307308Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
1/2
HALSEY
BM012R
130 mm, 5 1/8”0,4
1/2
WEBSTER
BM014R-BM024R
125 mm, 5”mit glattem
Maul
with smooth
jaws0,4
1/2
KILNER
BM018R
135 mm, 5 1/4”0,5
1/2
BAUMGARTNER
BM015R
145 mm, 5 3/4”0,51/1
BM014R1/1
BM024R
1/11/1BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:24  Seite 308309Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
1/2
BABY-CRILE-WOOD
BM013R
150 mm, 6”0,4
CRILE-WOOD
BM016R-BM030R0,4 0,4 0,4 0,4 0,4
SAROT
BM020R-BM023R0,4 0,4
1/2
HEGAR-MAYO-SEELEY
BM022R
200 mm, 8”0,41/1
BM016R
145 mm
5 3/4”BM017R
185 mm
7 1/4”BM019R
200 mm
8”BM021R
305 mm
12 1/2”BM030R
270 mm
10 3/8”
BM020R
175 mm
7”1/1
BM023R
260 mm
10 1/4”1/1
BM
1/10306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:24  Seite 309310Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
BM065R-BM070R0,5 0,5 0,5 0,5 0,5 0,5
HEGAR
BM077R-BM078R
kräftige Modelle
heavy patterns0,5 0,5BM065R
150 mm
6”BM066R
185 mm
7 1/4”BM067R
205 mm
8”BM068R
235 mm
9 1/4”BM069R
300 mm
12”1/1
HEGAR-MAYOBM070R265 mm
10 1/2”
BM077R
205 mm
8”1/1
BM078R
245 mm
9 3/4”BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:24  Seite 310311Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter mit Schere
DUROGRIP® Needle Holders with Scissors
1/2
BM127R
125 mm, 5”mit glattem Maul
with smooth jaw
1/2
HEGAR-OLSEN MODIF. LANGE
BM128R
145 mm, 5 3/4”0,4
1/2
HEGAR-OLSEN
BM124R
1 Blatt fein gezahnt
1 blade fine serrated
165 mm, 6 1/2”0,4
1/2
GILLIES
BM129R
160 mm, 6 1/4”0,4
1/1
1/1
1/1
1/1
BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:24  Seite 311312Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter, Drahtspannzangen, Ligaturzangen
DUROGRIP® Needle Holders, Wire Twisters, Ligature Forceps
1/2
BM110R
150 mm, 6”0,5
1/2
BM111R
150 mm, 6”0,5
1/2
BAUMGARTNER
BM112R
200 mm, 8”0,5
1/2
BM113R
175 mm, 7”0,5
1/2
BERRY
MD456R
185 mm, 7 1/4”0,51/1 1/1
1/1
1/11/1BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:24  Seite 312313Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
DE BAKEY
BM033R-BM064R
sehr fein
very delicate0,4 0,4 0,2 0,2
BM025R-BM027R
sehr fein
very delicate0,2 0,2 0,2
1/2
DE BAKEY
BM032R-BM038R0,4 0,4 0,4 0,4 0,4BM033R
165 mm
6 1/2”BM034R
210 mm
8 1/4”BM063R
165 mm
6 1/2”1/1
BM064R
210 mm
8 1/4”BM025R
180 mm
7”BM026R
200 mm
8”1/1
BM027R
230 mm
9”
BM032R
150 mm
6”BM035R
180 mm
7”BM036R
230 mm
9”BM037R
250 mm
10”1/1
BM038R
305 mm
12”
BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:24  Seite 313314Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
1/3
DE BAKEY
BM040R
schlankes Modell
slender pattern
305 mm, 12”0,4
DE BAKEY
BM051R-BM052R
Ringe griffgünstig abgesetzt
und gebogen 
one extended handle and curvedrings ensure optimum grip 0,4 0,41/1
195 mm
7 3/4”1/1
BM052R
245 mm
9 3/4”BM
BM051R0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:25  Seite 314315Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
WERTHEIM
BM100R-BM102R0,5 0,5 0,5
STRATTE
BM095R-BM096R0,5 0,5
HEANEY
BM081R-BM084R0,5 0,5
1/2
BM082R
S-förmig gebogen
S-shaped
215 mm, 8 1/2”0,5BM100R
200 mm
8”BM101R
240 mm
9 1/2”1/1
BM102R
300 mm
12”BM095R
210 mm
8 1/4”1/1
BM096R
230 mm
9”
1/1
BM084R
260 mm
10 1/4”1/1
BM
BM081R
200 mm
8”0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:25  Seite 315316Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
1/2
WANGENSTEEN
BM042R
275 mm, 10 3/4”0,5
1/2
BM105R
275 mm, 10 3/4”0,51/1
1/11/1BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:25  Seite 316317Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
1/2
NAUNTON-MORGAN
BM088R
260 mm, 10 1/2”0,5
1/2
MÜLLER
BM089R
für tiefe Rektumchirurgie
for deep rectum surgery
360 mm, 14”0,5
1/11/1
BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:25  Seite 317318Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
1/2
MASSON
BM090R
265 mm, 10 1/2”0,5
1/2
FINOCHIETTO
BM092R
265 mm, 10 1/2”0,51/11/1BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:25  Seite 318319Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
Diese Spezialmodelle mit extra schmalen Mäulern eignen sich für
atraumatische Nadeln und für feine Gefäßnadeln.
These special patterns with extremely fine jaws are suitable for 
holding non-traumatic needles and fine vein needles.
RYDER
BM074R-BM076R
mit glattem Maul
with smooth jaws
1/2
BM184R
200 mm, 8”0,4
BM074R
150 mm
6”
BM075R180 mm
7”
1/1
BM076R230 mm
9”1/1
BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:25  Seite 319320Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
Diese Spezialmodelle mit extra schmalen Mäulern eignen sich für
atraumatische Nadeln und für feine Gefäßnadeln.
These special patterns with extremely fine jaws are suitable for 
holding non-traumatic needles and fine vein needles.
RYDER
BM044R-BM047R0,4 0,4 0,4 0,4
RYDER
BM054R-BM058R
sehr fein
very delicate0,2 0,2 0,2 0,2 0,2
BM044R
135 mm
5 1/4”BM045R
175 mm
7”BM046R
195 mm
7 3/4”1/1
BM047R
265 mm
10 1/2”BM054R
135 mm
5 1/4”BM055R
155 mm
6”BM056R
175 mm
7”BM057R
210 mm
8 1/4”
1/1
BM058R230 mm
9”BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:25  Seite 320321Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter, ergonomische Griff-Form
DUROGRIP® Nadelhalter, Ergonomic Handle
Diese Instrumente bieten dem Chirurgen ein Maximum an ergonomi-
schem Komfort. Das optimierte Design der Instrumente ermöglicht einermüdungsfreies Arbeiten insbesondere bei schwierigen Naht- undAnastomostechniken.
These instruments provide the surgeon with a maximum of ergonomi-
cal comfort. The optimized design of the Instruments offers a fatigue-free working especially with regard to difficult suture and anastmosistechniques.
1/2
HELLBERG-KUPKA
BM320R
mit Anreichsperre
with locking ratchet
210 mm, 8 1/4”0,2
1/2
REIN-KUPKA
BM310R
ohne Sperre
without ratchet
190 mm, 7 1/2”0,2
1/2
REIN-KUPKA
BM311R
mit Sperre
with ratchet
190 mm, 7 1/2”0,21/1
1/1 1/1
BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:25  Seite 321322Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
1/2
TÖNNIS
BM186R
elastisches Modell
elastic pattern
180 mm, 7”0,5
1/2
TÖNNIS MODIF.
BM183R
elastisches Modell
elastic pattern
180 mm, 7”0,5
LANGENBECK
BM191R-BM193R0,5 0,5
1/2
LANGENBECK
BM196R
200 mm, 8”0,41/11/1
BM191R
180 mm
7”1/1
BM193R
200 mm
8”1/1BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:25  Seite 322323Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
1/2
ZWEIFEL
BM170R
200 mm, 8”0,5
1/2
ZWEIFEL
BM172R
200 mm, 8”0,5
kräftiges Modell
für Sternumnaht
heavy patternfor sternum suture
1/2
AESCULAP
BM178R
200 mm, 8”0,51/1 1/11/1
BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:25  Seite 323324Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
1/2
LICHTENBERG
BM132R
elastisches Modell
elastic pattern
195 mm, 7 3/4”0,5
1/2
BM165R
mit langem Hals
with long neck
205 mm, 8”0,4
1/2
HÖSEL
BM168R
mit langem Hals
with long neck
260 mm, 10”0,5
1/11/11/1BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:26  Seite 324325Nadelhalter – Needle Holders
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
MATHIEU
BM148R-BM153R
feine Modelle
delicate patterns0,4 0,4 0,4
MATHIEU
BM149R-BM154R
Standard-Modelle
Standard patterns0,5 0,5 0,5
MATHIEU
BM156R-BM158R
kräftige Modelle
heavy patterns0,5 0,5BM148R
140 mm
5 1/2”BM150R
170 mm
6 3/4”1/1
BM153R
200 mm
8”
BM149R
140 mm
5 1/2”BM151R
170 mm
6 3/4”1/1
BM154R
200 mm
8”BM156R
200 mm
8”1/1
BM158R
245 mm
9 3/4”
BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:26  Seite 325326Nadelhalter – Needle Holders
Bumerang-Nadelhalter
Boomerang Needle Holders
BM627R-BM629R
Ersatz-Nadeln
Spare needles
1/2
YOUNG-HRYNTSCHAK
BM620R
Bumerang-Nadelhalter
mit 1 Nadel BM627R
Boomerang Needle Holderwith 1 needle BM627R
240 mm, 9 
1/2”
1/2
MILLIN
EF168R
Fadenhaltezange
Ligature holding forceps
285 mm, 9 3/4”
BM627R
BM628R
BM629RBM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:26  Seite 326327Nadelhalter – Needle Holders
Naht-Instrumente - Reverdin-Nadeln
Suture Instruments - Reverdin Needles
1/2
1/1
REVERDIN
BM711R-BM714R
195 mm, 7 3/4”
BM711R
 BM712R
 BM713R
1/1
BM714R
BM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:26  Seite 327328Nadelhalter – Needle Holders
Naht-Instrumente - Reverdin-Nadeln
Suture Instruments - Reverdin Needles
1/2
1/1
REVERDIN
BM726R-BM729R
220 mm, 8 3/4”
BM726R
 BM727R
 BM728R
1/1
BM729RBM0306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:26  Seite 328329Nadelhalter – Needle Holders
Naht-Instrumente - Unterbindungsnadeln
Suture Instruments - Ligature Needles
1/2
KRONECKER
BM801R
für rechte Hand
stumpf
for right handblunt
155 mm, 6”
1/2
KRONECKER
BM802R
für linke Hand
stumpf
for left handblunt
155 mm, 6”
1/2
DESCHAMPS
BM812R
für rechte Hand
steile Biegungstumpf
for right handsteep turnblunt
225 mm, 9”
1/2
DESCHAMPS
BM813R
für linke Hand
steile Biegungstumpf
for left handsteep turnblunt
225 mm, 9”
1/2
1/1
DESCHAMPS
BM814R
für rechte Hand
steile Biegungstumpf
for right handsteep turnblunt
225 mm, 9”
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
BM
1/11/10306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:26  Seite 329330Nadelhalter – Needle Holders
Naht-Instrumente - Unterbindungsnadeln
Suture Instruments - Ligature Needles
1/2
DESCHAMPS
BM806R
für rechte Hand
stumpf
for right handblunt
215 mm, 8 
1/2”
1/2
DESCHAMPS
BM807R
für linke Hand
stumpf
for left handblunt
215 mm, 8 
1/2”
1/2
DESCHAMPS
BM808R
für rechte Hand
stumpf
for right handblunt
210 mm, 8 
1/4”
1/2
DESCHAMPS
BM809R
für linke Hand
stumpf
for left handblunt
210 mm, 8 
1/4”
1/1
1/1
1/1
1/1BM
1/1
1/10306_0330_kap10.qxp  14.11.2006  16:26  Seite 330331Nadelhalter – Needle Holders
Naht-Instrumente - Unterbindungsnadeln
Suture Instruments - Ligature Needles
1/2
DESCHAMPS
BM810R
für rechte Hand
stumpf
for right handblunt
215 mm, 8 
1/2”
1/2
DESCHAMPS
BM811R
für linke Hand
stumpf
for left handblunt
215 mm, 8 
1/2”
1/2
DESCHAMPS
BM822R
für rechte Hand
stumpf
for right handblunt
240 mm, 9 
1/2”
1/2
DESCHAMPS
BM823R
für linke Hand
stumpf
for left handblunt
240 mm, 9 
1/2”
1/21/1
DESCHAMPS
BM824R
für rechte Hand
stumpf
for right handblunt
280 mm, 11”
1/2
DESCHAMPS
BM825R
für linke Hand
stumpf
for left handblunt
280 mm, 11”
1/1
1/1
1/1
BM
1/1
1/1
0331_0340_kap10.qxp  14.11.2006  16:27  Seite 331332Nadelhalter – Needle Holders
Naht-Instrumente - Unterbindungsnadeln
Suture Instruments - Ligature Needles
1/2
HURD
BM770R
für rechte Hand
scharf
for right handsharp
210 mm, 8 
1/4”
1/2
HURD
BM771R
für linke Hand
scharf
for left handsharp
210 mm, 8 
1/4”
1/2
1/1
DESCHAMPS
BM780R
für rechte Hand
scharf
for right handsharp
210 mm, 8 
1/4”
1/2
DESCHAMPS
BM781R
für linke Hand
scharf
for left handsharp
210 mm, 8 
1/4”
1/1
 1/1
1/1
1/1BM
1/10331_0340_kap10.qxp  14.11.2006  16:27  Seite 332333Nadelhalter – Needle Holders
Naht-Instrumente - Unterbindungsnadeln
Suture Instruments - Ligature Needles
1/2
DESCHAMPS
BM748R
für rechte Hand
scharf
for right handsharp
215 mm, 8 
1/2”
1/2
DESCHAMPS
BM749R
für linke Hand
scharf
for left handsharp
215 mm, 8 
1/2”
1/2
JONESCO
BM755R
Hohlnadel
Needle for wire suture
185 mm, 7 1/4”
1/2
CLAUS VAN EICKEN
BM774R
250 mm, 10”
1/1
1/1
1/1
1/1
BM
1/10331_0340_kap10.qxp  14.11.2006  16:27  Seite 333334Nadelhalter – Needle Holders
Unterbindungsnadeln
Ligature Needles
1/2
BM853R
150 mm, 6”
1/2
SYME
BM855R
170 mm, 6 3/4”
1/2
COOPER
BM856R
205 mm, 8”
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1BM0331_0340_kap10.qxp  14.11.2006  16:27  Seite 334335Nadelhalter – Needle Holders
Unterbindungsnadeln
Ligature Needles
1/2
KOCHER
BM858R
205 mm, 8”
1/2
BM861R
biegsam
malleable
230 mm, 9”
1/1
1/1
1/1
1/1
BM0331_0340_kap10.qxp  14.11.2006  16:27  Seite 335336Nadelhalter – Needle Holders
Unterbindungsnadeln, Führungs-Hohlsonden nach BRUNNER
BRUNNER Ligature Needles, Guiding Probes
1/2
BRUNNER
BM831R-BM832R
Unterbindungsnadeln
Ligature needles
300 mm, 12”
1/2
BRUNNER
BM931R-BM932R
Führungs-Hohlsonden
Guiding probes
300 mm, 12”
BM831R
1/1
BM832R
 BM931R
1/1
BM932RBM0331_0340_kap10.qxp  14.11.2006  16:27  Seite 336337Nadelhalter – Needle Holders
Führungs-Hohlsonden
Guiding Probes
1/2
BM900R
200 mm, 8”
1/2
KÖNIG
BM901R
195 mm, 7 3/4”
1/2
KÖNIG
BM902R
200 mm, 8”
1/2
SCHMIEDEN
BM905R
185 mm, 7 1/4”
1/2
KOCHER
BM911R
150 mm, 6”11 mm
1/2
KOCHER
BM913R
170 mm, 6 3/4”12 mm
PAYR
BM920R
195 mm, 7 3/4”5 mm
PAYR
BM922R
225 mm, 9”5 mm
1/1
 1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
BM
1/13 mm 5 mm 7 mm 8 mm0331_0340_kap10.qxp  14.11.2006  16:28  Seite 337338Nadelhalter – Needle Holders
Führungs-Hohlsonden
Guiding Probes
Aus Kunststoff, zur Koagulation sterilisierbar im Autoklav bis 143 °C (3 bar)
Of plastic material, can be sterilized in an autoclave up to 143 °C (3 bar)
1/2
BM924R
280 mm, 11”4 mm
1/2
KIRSCHNER
BM925R
255 mm, 10”4,5 mm
1/2
BM938
240 mm, 9 1/2”5 mm
1/2
BM940
185 mm, 7 1/4”8 mm
1/2
BM941
265 mm, 10 1/2”9 mm
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
BM0331_0340_kap10.qxp  14.11.2006  16:28  Seite 338339Nadelhalter – Needle Holders
Instrumente zur Naht
Suture Instruments
1/2
BM950R
Fadengabel
Knot tier and Ligature adjuster
230 mm, 9”
1/2
CASPAR
FF309
Fadengabel
Knot tier and Ligature adjuster
230 mm, 9”
1/1
1/1
BM0331_0340_kap10.qxp  14.11.2006  16:28  Seite 3393400331_0340_kap10.qxp  14.11.2006  16:28  Seite 340BN
Sonden, Watteträger, Wundklammern
Probes, Cotton Applicators, Suture Clips0341_0354_kap11.qxp  14.11.2006  16:33  Seite 341342Sonden – Probes
Sonden
ProbesBN
Hohlsonden
Directors
1/2
DOYEN
BN010R
Hohlsonde
Director
145 mm, 5 3/4”
1/2
NELATON
BN012R
Hohlsonde
Director
160 mm, 6 1/4”
1/2
BN015R
Hohlsonde mit Knopf
Director with tip
140 mm, 5 1/2”Knopf-ØDiam. of tip
1/2Knopf-Ø
Diam. of tip
BN003R 130 mm, 5 1/8”
BN004R 145 mm, 5 3/4”
BN006R 160 mm, 6 1/4”
1/1
BRODIE
BN020R
Hohlsonde mit Knopf
Director with tip
200 mm, 8”3,5 mm
3,3 mm
3.3 mm3.5 mm0341_0354_kap11.qxp  14.11.2006  16:33  Seite 342343Sonden – Probes
Sonden
Probes
BN
LOCKHART-MUMMERY
Fistelsonden
Fistula probes
165 mm, 6 1/2”Nr. 1
No. 1
Nr. 1 gerade No. 1 straightNr. 2No. 2
Nr. 2 45° gebogen No. 2 45° curved
Nr. 3 90° gebogen No. 3 90° curved
Nr. 4 retrograd gebogen No. 4 retrograde curved
1/2
BN026R
Ösenrinnensonde,
biegsam
Director with wire loop,malleable
190 mm, 7 
1/2”
1/2
1/1
BN021R
1/2
BN022R
1/2
1/1
BN023R
1/2
1/1
BN024R
1/11/1
Nr. 4
No. 4Nr. 3No. 30341_0354_kap11.qxp  14.11.2006  16:33  Seite 343344Sonden – Probes
Sonden
ProbesBN
Knopf-Ø
Diam.
of tip
MB603R
125 mm, 5”
1/2
BN054R
Myrtenblattsonde
Myrtle leaf probe
145 mm, 5 3/4”Knopf-ØDiam. of tip
Myrtenblattsonden
Myrtle leaf probesKnopf-Ø
Diam. of tip
BN034R 145 mm, 5 3/4”2,5 mm
BN036R 160 mm, 6 1/4”2,5 mm
BN040R 200 mm, 8” 3,0 mm
BN063R 130 mm, 5 1/8”
BN064R 145 mm, 5 3/4”
BN066R 160 mm, 6 1/4”
BN068R 180 mm, 7”
BN070R 200 mm, 8”2,0 mm 1,5 mm
BN034R-BN040R
Öhrsonden
Probes with eye1.5 mm
2.0 mm
1/20341_0354_kap11.qxp  14.11.2006  16:33  Seite 344345Sonden – Probes
Sonden
Probes
BN
1/2
Knopf-Ø
Diam. of tip
1/2
BN110
Sinus-Knopfsonde
Sinus probe
150 mm, 6”Knopf-Ø
Diam. of tip
BN090R
Doppelknopfsonde,
biegsam, mit Loch
Double ended probe,malleable, with hole
190 mm, 7 
1/2”Knopf-Ø
Diam. of tip
BN104R 145 mm, 5 3/4”1,0 mm
BN113R 130 mm, 5 1/8”1,5 mm
BN114R
BN116R 160 mm, 6 1/4”
BN118R 180 mm, 7”
BN120R 200 mm, 8”
BN125R 250 mm, 10”BN134R2,0 mm
BN136R
BN138R
BN140R
BN150R 300 mm, 12”1,2 mm3,0 mm
Länge
Length
BN104R-BN150R
Knopfsonden
Probes1.2 mm3.0 mm0341_0354_kap11.qxp  14.11.2006  16:33  Seite 345346Sonden – Probes
Sonden
Probes
Doppelknopfsonden,
Zinn, biegsam
Double ended probes,
tin, malleableKnopf-Ø
Diam. of tip
1/2
BN099
Doppelknopfsonde,
Zinn, biegsam
Double ended probe,tin, malleable
400 mm, 16”Knopf-Ø
Diam. of tip
1/2
BN101R
Knopfsonde
Probe
300 mm, 12”Knopf-Ø
Diam. of tip
BN095 250 mm, 10”
BN096 300 mm, 12”BN
2,0 mm4,0 mm
3,5 mm
3.5 mm4.0 mm
2.0 mm0341_0354_kap11.qxp  14.11.2006  16:33  Seite 346347Sonden – Probes
Sonden
Probes
1/2
STACKE
BN160
Silber
silver
100 mm, 4”Ø
Diam.
CAWTHORNE
BN161
flaches Ende
Silber
flattened endsilver
140 mm, 5 
1/2”
1/2
KILLIAN
BN172R
165 mm, 6 1/2”Ø
Diam.
BN170R
160 mm, 6 1/4”Ø
Diam.
1/2
SEIFFERT
OM488
Silber
silver
195 mm, 7 3/4”Ø
Diam.
1/2
Neusilber
German silverFig. 00/0
Fig. 1/2Fig. 3/4Fig. 5/6Fig. 7/8OB510 0,7 + 0,8 mm
OB511 0,9 + 1,1 mm
OB512 1,3 + 1,4 mm
OB513 1,5 + 1,6 mm
OB514 1,8 + 1,9 mm
BN
1/20,8 mm1,5 mm 1,4 mm1,0 mm
1/2
Ø
Diam.
BOWMAN
OB510-OB514
130 mm, 5 1/8”0.8 mm1.5 mm 1.4 mm1.0 mm0341_0354_kap11.qxp  14.11.2006  16:33  Seite 347348Sonden – Probes
Spatel - Watteträger
Spatulas - Cotton Applicators
1/2
BN184R
Spatel
Spatula
145 mm, 5 3/4”
16 mm
OM202R
Spatel
Spatula
1/2
MODELL PICCOLO
OF261R
rund gerieft
round serrated end
110 mm, 4 1/2”Ø
Diam.
1/2
MODELL PICCOLO
OF262R
dreikant gerieft
triangular serrated end
110 mm, 4 1/2”Ø
Diam.
1/2
FARRELL
OF257R
rund gerieft
round serrated end
110 mm, 4 1/2”Ø
Diam.
1/2
LATHBURY-FARRELL
OF259R
dreikant gerieft
triangular serrated end
110 mm, 4 1/2”Ø
Diam.
1/2
1/1
1/1
1/1
1/1BN
0,7 mm 0,7 mm 1,2 mm 1,4 mm145 mm, 5 3/4”
0.7 mm 0.7 mm 1.2 mm 1.4 mm0341_0354_kap11.qxp  14.11.2006  16:33  Seite 348349Sonden – Probes
Watteträger
Cotton Applicators
1/2
BUCK
BN400R
spiralförmig gerieft
rough, spiral end
120 mm, 4 3/4”ØDiam.
LATHBURY-FARRELL
BN467R
dreikant gerieft
triangular serrated end
140 mm, 5 1/2”Ø
Diam.
1/2
KINGS’S COLLEGE HOSPITAL
BN403
spiralförmig gerieft
rough, spiral end
90 mm, 3 3/8”
1/2
KINGS’S COLLEGE HOSPITAL
BN404
spiralförmig gerieft
rough, spiral end
135 mm, 5 1/8”
1/2
BN440R
spiralförmig gerieft
rough, spiral end
140 mm, 5 1/2”ØDiam.
1/2
BN445R
spiralförmig gerieft
rough, spiral end
140 mm, 5 1/2”ØDiam.
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
BN
1,0 mm 1,2 mm0,9 mm0,9 mm
0.9 mm0.9 mm
1.0 mm 1.2 mm1/20341_0354_kap11.qxp  14.11.2006  16:33  Seite 349350Sonden – Probes
Watteträger
Cotton Applicators
1/2
FARRELL
BN460R
rund gerieft
round serrated end
140 mm, 5 1/2”ØDiam.
1/2
LATHBURY-FARRELL
BN465R
dreikant gerieft
triangular serrated end
140 mm, 5 1/2”ØDiam.
1/2
FARRELL
BN461R
spiralförmig gerieft
rough, spiral end
160 mm, 6 1/4”Ø
Diam.
1/2
LATHBURY-FARRELL
BN466R
dreikant gerieft
triangular serrated end
160 mm, 6 1/4”Ø
Diam.
1/2
LATHBURY-FARRELL
BN468R
dreikant gerieft
triangular serrated end
160 mm, 6 1/4”Ø
Diam.
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1BN
1,2 mm 1,2 mm 1,4 mm1,2 mm 1,4 mm
1.2 mm 1.4 mm
1.2 mm 1.2 mm
1.4 mm0341_0354_kap11.qxp  14.11.2006  16:33  Seite 350351Sonden – Probes
Watteträger
Cotton Applicators
1/2
BN452R
spiralförmig gerieft
rough, spiral end
180 mm, 7”Ø
Diam.
1/2
BN457R
spiralförmig gerieft
rough, spiral end
180 mm, 7”Ø
Diam.
1/2
HARTMANN
OM487R
spiralförmig gerieft
rough, spiral end
220 mm, 8 1/2”Ø
Diam.
1/1
1/1
1/1
BN
1,5 mm 1,8 mm2,3 mm
1.5 mm 1.8 mm2.3 mm0341_0354_kap11.qxp  14.11.2006  16:33  Seite 351352Sonden – Probes
Wundklammern - Klammeranlegepinzetten - Klammeranlege- und Entfernungszangen
Suture Clips - Clip Applying Forceps - Clip Applying- and Removing Forceps
1/2
MICHEL
BN730R
1/2
HEGENBARTH
BN731R
120 mm, 4 3/4”
1/2
MICHEL
BN750R
1/2
MICHEL MODIF.
BN754R
130 mm, 5 1/8”
1/2
HEATH
BN757R
135 mm, 5 1/4”
1/2
COLLIN
BN758R
135 mm, 5 1/4”
1/1BN
MICHEL
BN507R-BN522R
Wundklammern aus nichtrostendem Stahl
Bestelleinheit: PAK = 1 Packung à 100 Stück
Suture clips, stainless steelSales unit: PAK = 1 P 
ackage of 100 piecesGröße mm
Sizes mm
1/1BN507R 7,5 x 1,75
BN511R 11,0 x 2,0
BN512R 12,0 x 2,5
BN515R 14,0 x 3,0
BN516R 16,0 x 3,0
BN518R 18,0 x 3,0
BN520R 20,0 x 3,0
1/1BN522R 22,0 x 3,0
Clip applying forceps Clip applying forceps
Clip applying and
removing forcepsKlammeranlegepinzette Klammeranlegepinzette Klammeranlege und
-Abnehmezange
125 mm, 5”
125 mm, 5”
Klammeranlege und -Abnehmezange Klammerabnehmezange Klammerabnehmezange
Clip applying and removing forceps Clip removing forceps Clip removing forceps0341_0354_kap11.qxp  14.11.2006  16:34  Seite 352353Sonden – Probes
REDON-Führungsnadeln
REDON-Guide Needles
1/2
mit Gewindeanschluss
with threadMesserspitze, 
schwach gebogen
knife tip, slightly curved
190 mm, 7 1/2”Charr.
10
12141618
1/2
mit Gewindeanschluss
Messerspitze, 
stark gebogen
knife tip, strongly curved
190 mm, 7 1/2”
1/2
mit Gewindeanschluss
with threadLanzettenspitze, 
schwach gebogen
lancet tip, slightly curved
190 mm, 7 1/2”
1/2
mit Gewindeanschluss
with threadDreikantspitze, 
schwach gebogen
trocar tip, slightly curved
190 mm, 7 1/2”BN902R
BN903R
BN904R
BN905R
BN906R
BN907RBN912R
BN913R
BN914R
BN915R
BN916R
BN917RBN922R
BN923R
BN924R
BN925R
BN926RBN942R
BN943R
BN944R
BN945R
BN946R
BN947R
BN
with thread80341_0354_kap11.qxp  14.11.2006  16:34  Seite 3533540341_0354_kap11.qxp  14.11.2006  16:34  Seite 354BT
Wundhaken  
Wound Retractors  0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:57  Seite 355356Wundhaken – Wound Retractors
Nerv- und Gefäßhäkchen
Nerve- and Vessel Hooks
1/2
WAGENER
OF282R-OF285R
150 mm, 6”
1/2
GRAEFE
OA357R-OA359R
140 mm, 5 1/2”
1/2
ST. BARTS
OF288R
Ohrhäkchen, stumpf
Hook, blunt
180 mm, 7”
OF282R
 OF283R
 OF284R
1/1
OF285R
 OA357R
 OA358R
1/1
OA359R
1/1BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:57  Seite 356357Wundhaken – Wound Retractors
Nerv- und Gefäßhäkchen
Nerve- and Vessel Hooks
1/2
BROM
BT075R
Venenhäkchen
Vein hook
170 mm, 6 3/4”
1/2
CRILE
BT080R
200 mm, 8”
1/2
CUSHING
BT082R-BT083R
190 mm, 7 1/2”
1/1
 1/1
BT082R
1/1
BT083R
BT0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:57  Seite 357358Wundhaken – Wound Retractors
Nerv- und Gefäßhäkchen
Nerve- and Vessel Hooks
1/2
KRAYENBÜHL
FD396R-FD399R
185 mm, 7 1/4”
1/2
ADSON
FD394R-FD395R
190 mm, 7 1/2”stumpf
bluntscharf
sharp
FD396R
 FD397R
 FD398R
1/1
FD399R
 FD394R
1/1
FD395RBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:57  Seite 358359Wundhaken – Wound Retractors
Nerv- und Gefäßhäkchen
Nerve- and Vessel Hooks
1/2
CASPAR
BT088R-BT091R
Explorationshäkchen,
geknöpft
Exploration hooks,probe-ended
245 mm, 9 
3/4”
1/2
CUSHING
BT084R
280 mm, 11”
BT088R
 BT089R
 BT090R
1/1
BT091R
1/1
BT0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:57  Seite 359360Wundhaken – Wound Retractors
Feine Wundhäkchen (Dura- und Hauthäkchen)
Fine Wound Retractors (Dura- and Skin Retractors)
1/2GRAEFE
OA332R-OA333R
125 mm, 5”spitz
sharpstumpfblunt
GUTHRIE
OA334R-OA335R
spitz
sharp1,2 x 2,0 mm 1,7 x 3,0 mm
ROLLET
OA336R-OA338Rspitz
sharp
2,2 x 4,5 mmspitz
sharp2,5 x 7,0 mmstumpf
blunt2,2 x 7,0 mm
1/2
CAIRNS
FF313R
Durahäkchen
Dura retractor
130 mm, 5 1/8”
1/2
FRAZIER
FF321R
Durahäkchen
Dura retractor
130 mm, 5 1/8”
1/2
TÖNNIS
FF322R
Durahäkchen
Dura retractor
150 mm, 6”
OA332R
1/1
OA333R
1/1
OA334R
125 mm
5”
1/1
OA335R
130 mm
5 1/8”
1/1
OA336R
130 mm
5 1/8”
1/1
OA337R
135 mm
5 1/4”
1/1
OA338R
135 mm
5 1/4”
1/1
 1/1
1/1BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:57  Seite 360361Wundhaken – Wound Retractors
Feine Wundhäkchen (Dura- und Hauthäkchen)
Fine Wound Retractors (Dura- and Skin Retractors)
1/2
KILNER
OL610R
160 mm, 6 1/4”
1/2
MC INDOE
OL615R-OL616R
150 mm, 6”9 mm 10  mm
1/2
FREER
OL621R
150 mm, 6”
1/2
MÜLLER
OL626R
150 mm, 6”
1/2
MÜLLER
OL627R
150 mm, 6”
1/2
COTTLE
OL617R
160 mm, 6 1/4”
1/2
COTTLE
OL619R
160 mm, 6 1/4”
1/2
KLEINERT-KUTZ
OL601R-OL603R
160 mm, 6 3/8”
1/1
1/1
OL615R
1/1
OL616R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
OL601R
 OL602R
1/1
OL603R
BT
2,0 x 3,2 mm
2,0 x 3,2 mm0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:57  Seite 361362Wundhaken – Wound Retractors
Feine Wundhäkchen (Dura- und Hauthäkchen)
Fine Wound Retractors (Dura- and Skin Retractors)
1/2
JÄGER
OA351R
135 mm, 5 1/4”
1/2
JOSEPH
OL620R-MD581R
165 mm, 6 1/2”3 mm 6 mm 8 mm
1/2
GILLIES
OL611R-OL612R
180 mm, 7”
1/1
OL620R
 OL622R
 OL623R
 OL624R
1/1
MD581
OL611R
1/1
OL612RBT
10 mm
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:57  Seite 362363Wundhaken – Wound Retractors
Feine Wundhäkchen (Dura- und Hauthäkchen)
Fine Wound Retractors (Dura- and Skin Retractors)
1/2
BARSKY
OL614R
155 mm, 6”
1/2
FD375R
Durahäkchen
Dura retractor
185 mm, 7 1/4”
1/2
FISCH
FD376R
Durahäkchen
Dura retractor
185 mm, 7 1/4”
1/2
FD392R
Gewebekralle
Tissue pick
185 mm, 7 1/4”Ø 1,8 mm
Schutzhülse zur Lagerung
und Sterilisation
Protector for storaging
and sterilisationDoppelkrallen zum Fassen undAnheben von Haut, Gewebe etc.
Double picks to grasp and lift
skin, tissue etc.3 x 11 mm
1/2
KILNER
OL206R
spitz
sharp
80 mm, 3 1/4”7 x 12 mm
1/2
8 x 12 mm
CONVERSE
OL207R
stumpf
blunt
120 mm, 4 3/4”
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
BT
diam. 1.8 mm0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:57  Seite 363364Wundhaken – Wound Retractors
Wund- und Trachealhäkchen
Wound- and Trachea Retractors
7 mm
1/2
BERGMANN
BT100R
140 mm, 5 1/2”
1/2
BOSE
FA025R
165 mm, 6 1/2”
1/2
BOSE
FA026R
165 mm, 6 1/2”
1/2
BT103R-BT107R
180 mm, 7”scharf
sharpstumpfbluntstumpfblunt
1/1
1/1
 1/1
BT103R
 BT106R
 BT107RBT
1/1
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:57  Seite 364365Wundhaken – Wound Retractors
Wund- und Trachealhäkchen
Wound- and Trachea Retractors
1/2
BT132R-BT134R
flexibler Schaft, scharf
flexible shaft, sharp
155 mm, 6”3,5 x 4,5 mm 4,0 x 7,2 mm 4,0 x 10,0 mm
1/2
BT136R-BT138R
flexibler Schaft, stumpf
flexible shaft, blunt
155 mm, 6”4,0 x 4,5 mm 4,0 x 7,5 mm 4,0 x 1 0,2 mm
1/2
BT111R-BT114R
enge Biegung, scharf
small curve, sharp
165 mm, 6 1/2”5,0 x 7,0 mm 5,0 x 4,2 mm 5,0 x 9,5 mm
1/2
BT116R-BT119R
enge Biegung, stumpf
small curve, blunt
165 mm, 6 1/2”4,5 x 7,0 mm 4,5 x 4,2 mm 4,5 x 9,5 mm
BT132R
 BT133R
1/1
BT134R
 BT136R
 BT137R
1/1
BT138R
1/1
BT111R
 BT113R
 BT112R
1/1
BT114R
1/1
BT116R
 BT118R
 BT117R
1/1
BT119R
BT0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:57  Seite 365366Wundhaken – Wound Retractors
Wund- und Trachealhäkchen
Wound- and Trachea Retractors
1/2
BT121R-BT124R
weite Biegung, scharf
large curve, sharp
165 mm, 6 1/2”7,5 x 10,0 mm 7,5 x 7,5 mm 7,5 x 14 mm
1/2
BT126R-BT129R
weite Biegung, stumpf
large curve, blunt
165 mm, 6 1/2”6,8 x 10,0 mm 6,8 x 7,5 mm 6,8 x 14 mm
1/1
BT121R
 BT123R
 BT122R
1/1
BT124R
 BT126R
 BT128R
 BT127R
1/1
BT129RBT
1/1
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:58  Seite 366367Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken mit Treangle-Griff
Retractors with Treangle Handle
1/2
MANNERFELT MODIF.
BT901R
scharf
sharp
135 mm, 5 1/4”
1/2
MANNERFELT MODIF.
BT902R
scharf
sharp
155 mm, 6”
1/2
MANNERFELT MODIF.
BT904R
scharf
sharp
155 mm, 6”
1/2
MANNERFELT MODIF.
BT906R-BT908R
Gabelhaken, retrograd gebogen
Forked hooks, retrograded curved
155 mm, 6”8,0 x 12,5 mm
1
0,2 x 21,5 mm
1/2
MANNERFELT MODIF.
BT911R-BT913R
enge Biegung, scharf
small curve, sharp
155 mm, 6”5,0 x 4,0 mm
5,5 x 7,2 mm
1/2
MANNERFELT MODIF.
BT916R-BT918R
enge Biegung, stumpf
small curve, blunt
155 mm, 6”5,5 x 4,0 mm
5,5 x 7,2 mm
1/2
MANNERFELT MODIF.
BT921R-BT923R
weite Biegung, scharf
large curve, sharp
155 mm, 6”8,0 x 8,0 mm
7,0 x 1
1,0 mm
 1/2
MANNERFELT MODIF.
BT926R-BT928R
weite Biegung, stumpf
large curve, blunt
155 mm, 6”7,0 x 8,0 mm
7,0 x 1
1,0 mm
1/1
1/1
1/1
BT906R
1/1
BT908R
1/11/11/1
BT911R
BT912R
1/1
BT913R
BT916R
BT917R
1/1
BT918R
BT921R
BT922R
1/1
BT923R
1/1
BT926R
BT927R
1/1
BT928R
BT
3,5 x 12 mm0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:58  Seite 367368Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken mit Treangle Griff
Retractors with Treangle Handle
1/2
MANNERFELT MODIF.
BT933R
flexibler Schaft,
enge Biegung, scharf
flexible shaft,small curve, sharp
155 mm, 6”4,0 x 7,2 mm
1/2
MANNERFELT MODIF.
BT940R
hohlgekehlt
hollow grooved
155 mm, 6”
1/2
LANGENBECK-MANNERFELT MODIF.
BT943R-BT946R
155 mm, 6”
1/1
 1/1
1/1
BT943R
15 x 6 mm
1/1
BT944R
20 x 6 mm
1/1
BT945R
25 x 6 mm
1/1
BT946R
30 x 8 mmBT
16 x 6 mm
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:58  Seite 368369Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken mit Treangle-Griff
Retractors with Treangle Handle
1/2
MANNERFELT MODIF.
BT948R-BT951R
Sattelhaken
Saddle hooks
155 mm, 6”
1/2
MANNERFELT MODIF.
BT958R
Sattelhaken, gefenstert
Saddle hook, fenestrated
155 mm, 6”12 x 12 mm
1/2
MANNERFELT MODIF.
BT964R
Sehnen-Doppelhaken
Tendon double hook
160 mm, 6 1/4”
1/2
MANNERFELT MODIF.
BT966R
Doppelspatel
Spatula, double-ended
160 mm, 6 1/4”
1/1
BT948R
12 x 12 mm
1/1
BT949R
12 x 14 mm
1/1
BT951R
14 x 16 mm
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
BT0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:58  Seite 369370Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
FOMON
OL202R
145 mm, 5 3/4”
1/2
BT173R-BT174R
160 mm, 6 1/4”
1/2
LANGENBECK-GREEN
BT177R-BT178R
160 mm, 6 1/4”
1/2
BT179R
160 mm, 6 1/4”10 x 13 mm
1/11/1
BT173R
1/1
BT174R
1/1
BT177R
16 x 6 mm
1/1
BT178R
24 x 6 mm
1/1BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:58  Seite 370371Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
MEYERDING
BT193R-BT198R
Fig. A - Fig. F
180 mm, 7”
1/1
BT193R
18 x 7 mm
1/1
BT194R
16 x 5 mm
1/1
BT195R
7 x 4 mm
1/1
BT196R
5 x 10 mm
1/1
BT197R
11 x 4 mm
BT
Fig. E Fig. DFig. C Fig. B Fig. A
1/1
BT198R
6 x 4 mmFig. F0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:58  Seite 371372Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
EMMET
BT161R
Fistelhaken
Fistula hook
220 mm, 8 3/4”
1/2
BT166R
Fistelhaken
Fistula hook
1/2
SIMON
BT167R
Fistelhaken
Fistula hook
220 mm, 8 3/4”
1/2
LANGE
OL201R
Fistelhaken
Fistula hook
235 mm, 9”
1/1
1/1
 1/1
1/1BT
SIMON
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:58  Seite 372373Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Wound Retractors
1/2
PAUL
OA340R
Sehnenscheidenhaken
Tendon hook
120 mm, 4 3/4”11 x 8 mm
1/2
BT170R-BT171R
Sehnenscheidenhaken
Tendon hooks
175 mm, 7”
1/2
KLAPP
BT172R
Sehnenscheidenhaken
Tendon hook
175 mm, 7”15 x 11 mm
1/2
STRANDELL-STILLE
BT180R-BT181R
Sehnenscheidenhaken
Tendon hooks
180 mm, 7”15 x 6 mm
stumpf
blunt
15 x 6 mm
gezahnt
toothed
1/2
MASING
OL211R
140 mm, 5 1/2”6 x 12 mm
1/2
COTTLE
OL212R
140 mm, 5 1/2”10 x 12 mm
1/2
DESMARRES
OA310R-OA314R
140 mm, 5 1/2”
1/1
1/1
BT170R
12 x 6 mm
1/1
BT171R
12 x 11 mm
1/1
1/1
BT180R
1/1
BT181R
1/1
1/1
OA310R
9 x 9 mm
OA311R
9 x 12 mm
1/1
OA312R
11 x 14 mm
OA313R
12 x 16 mm
1/1
OA314R
13 x 18 mm
BT
0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:59  Seite 373374Wundhaken – Wound Retractors
Wund- und Venenhaken
Wound- and Vein Retractors
1/2
KÖNIG
BT182R-BT183R
180 mm, 7”
1/2
CUSHING-KOCHER
BT190R
175 mm, 7”10 x 10 mm
1/2
KOCHER
BT457R-BT458R
205 mm, 8”
BT182R
13 x 13 mm
1/1
BT183R
12 x 16 mm
1/1
BT457R
20 x 12 mm
1/1
BT458R
20 x 15 mmBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:59  Seite 374375Wundhaken – Wound Retractors
Wund- und Venenhaken
Wound- and Vein Retractors
1/2
SCHOENBORN
BT192R
200 mm, 8”13 x 6 mm
1/2
CUSHING
BT184R-BT185R
205 mm, 8”20 x 15 mm
1/220 x 19 mm
BT187R
205 mm, 8”
1/1
1/1
BT184R
10 x 13 mm
BT185R
14 x 18 mm
BT0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:59  Seite 375376Wundhaken – Wound Retractors
Wund- und Venenhaken
Wound- and Vein Retractors
1/2
CUSHING
BT200R-BT202R
250 mm, 10”
1/2
BT206R
Präparationshäkchen
Small dissecting hook
235 mm, 9 1/4”zur Längspräparation
von Gefäßen
for longitudinal
dissection ofvessels
1/2
HESS
FF707R-FF709R
175 mm, 7”
BT200R
11 x 14 mm
BT201R
13 x 18 mm
1/1
BT202R
15 x 22 mm
1/1
FF707R
3 mm
FF708R5 mm
1/1
FF709R
7 mmBT
Nervwurzelhaken
Nerve root retractors
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:59  Seite 376377Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
KILNER
BT005R
155 mm, 6”
1/2
22 x 7 mm 
BABY-SENN-MILLER
BT006R-BT007R
155 mm, 6”8 x 7 mm 8 x 7 mm
1/2
SENN-MILLER
BT008R
165 mm, 6 1/2”
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
 1/1
1/1
BT006R
1/1
1/1
1/1BT007R
1/1
1/1
1/1
1/1
BT5 x 10 mm
13 x 5 mm
8 x 7 mm
18 x 5,5 mm0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:59  Seite 377378Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
COLLIN-HARTMANN
BT001R
150 mm, 6”
1/2
STERNBERG
1/2
OM251R
120 mm
4 /4”OM252R130 mm
5”OM253R135 mm
5 1/4”BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:59  Seite 378379Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
10 x 8 mm
12 x 11 mm
1/2
LUER
BT010R
110 mm, 4 3/8”10 x 12 mm
11 x 15 mm1/2
ROSE
BT011R
130 mm, 5 1/8”17 x 16 mm
18 x 22 mm
1/2
BABY-ROUX
BT019R
135 mm, 5 1/4”22 x 15 mm
18 x 15 mm
18 x 15 mm
22 x 15 mm
PARKER
BT025R
135 mm, 5 1/4”
5 x 3 mm
1/2
14 x 6,3 mm
RAGNELL
BT004R
150 mm, 6”11 x 4 mm
19 x 6 mm 
1/2
CRILE
BT012R
110 mm, 4 3/8”25 x 10 mm
22 x 1
0 mm
28 x 12 mm
32 x 12 mm
1/2
FARABEUF
BT020R
125 mm, 5”23 x 16 mm20 x 16 mm
24 x 16 mm
28 x 16 mm
1/2
FARABEUF
BT021R
150 mm, 6”
BT
1/20355_0379_kap12.qxp  24.11.2006  12:59  Seite 379380Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
PARKER
BT026R
180 mm, 7”21 x 14 mm
17 x 14 mm
28 x 16 mm
32 x 16 mm
1/2
COLLIN
BT022R
150 mm, 6”BT
36 x 44 mm30 x 24 mm
36 x 44 mm
30 x 24 mm
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:38  Seite 380381Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
ROUX
BT030R-BT033R
Satz komplett
bestehend aus:
BT031R 
BT032R BT033R Set complete,consisting of:
165 mm, 6 
1/2”19 x 22 mm
23 x 30 mm25 x 26 mm
28 x 38 mm28 x 29 mm
33 x 45 mm
1/2
BT031R
1/2
BT032R
1/2
BT033R
BT0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:38  Seite 381382Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
28 x 24 mm
43 x 24 mm
ROUX
BT028R
170 mm, 6 3/4”28 x 28 mm
46 x 28 mm
ROUX
BT029R
190 mm, 7 1/2”
1/2
1/2BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:38  Seite 382383Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
30 x 19 mm
33 x 25 mm
KILNER
OL219R
150 mm, 6”35 x 29 mm
40 x 35 mm
KILNER
OL220R
150 mm, 6”
20 x 22 mm
25 x 29 mm
ROUX
BT034R
150 mm, 6”25 x 26 mm
30 x 38 mm
ROUX
BT035R
160 mm, 6 1/4”28 x 29 mm
33 x 44 mm
ROUX
BT036R
170 mm, 6 3/4”
1/2
1/2
1/2
1/2
1/2
BT0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:38  Seite 383384Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
30 x 13 mm
35 x 19 mm
LANE
BT037R
230 mm, 9”30 x 25 mm
35 x 32 mm
LANE
BT038R
230 mm, 9”
CZERNY
BT042R
175 mm, 7”38 x 22 mm
38 x 22 mm
1/2
 1/2
1/2BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:38  Seite 384385Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
30 x 18 mm
25 x 10 mm
HAJEK
OL221R
165 mm, 6 1/2”47 x 13 mm
4
1 x 13 mm
37 x 25 mm
45 x 25 mm
MATHIEU
BT040R
200 mm, 8”38 x 22 mm
38 x 22 mm
1/2
1/2
BT0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:38  Seite 385386Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
26 x 15 mm
22 x 15 mm
39 x 15 mm
43 x 15 mm
US-ARMY
BT041R
220 mm, 8 3/4”
1/2
GOELET
MD497
190 mm, 7 1/2”
CANNY-RYALLBlattbreite
Blade width
1/2
BT047R 190 mm, 7 1/2” 16 mm
BT048R 190 mm, 7 1/2” 20 mm
BT049R 200 mm, 8” 25 mmBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:38  Seite 386387Wundhaken – Wound Retractors
Knochen- und Wundhaken
Bone Retractors and Retractors
1/2
KOCHER
BT234R
scharf
sharp
205 mm, 8”
1/2
KOCHER
BT238R
scharf
sharp
220 mm, 8 3/4”
1/2
KOCHER
BT239R
stumpf
blunt
220 mm, 8 3/4”
1/2
VOLKMANN
BT240R
scharf
sharp
220 mm, 8 3/4”
1/2
VOLKMANN
BT241R
stumpf
blunt
220 mm, 8 3/4”
1/2
BT232R
scharf
sharp
245 mm, 9 3/4”
1/1
 1/1
1/1
1/1
1/1
 1/1
BT0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:38  Seite 387388Wundhaken – Wound Retractors
Knochen- und Wundhaken
Bone Retractors and Retractors
1/2
VOLKMANN
BT221R
scharf
sharp
220 mm, 8 3/4”
1/2
VOLKMANN
BT222R-BT230R
225 mm, 9”scharf
sharp
stumpf
blunt
1/1
1/1
BT222R
9 x 8 mm
BT223R
9 x 13 mm
BT224R
9 x 19 mm
1/2
BT225R
9 x 29 mm
1/1
BT227R
8.5 x 8 mm
BT228R
8.5 x 13 mm
BT229R
8.5 x 19 mm
1/2
BT230R
8.5 x 29 mmBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:38  Seite 388389Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
VOLKMANN
BT242R-BT265R
220 mm, 8 3/4”scharf
sharp
stumpf
blunt
halbscharf
semi-sharp
1/1
BT242R
9 x 8 mm
BT243R
9 x 13 mm
BT244R
9 x 19 mm
BT246R
9 x 29 mm
1/2
BT248R
9 x 40 mm
1/1
BT252R
8 x 8 mm
BT253R
8 x 13 mm
BT254R
8 x 19 mm
BT256R
8 x 29 mm
1/2
BT258R
8 x 40 mm
1/1
BT257R
8.5 x 8 mm
BT259R
8.5 x 13 mm
BT260R
8.5 x 19 mm
BT261R
8.5 x 29 mm
1/2
BT265R
8,5 x 40 mm
BT0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:39  Seite 389390Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
KOCHER
BT262R-BT276R
220 mm, 8 3/4”halbscharf
semi-sharp
stumpf
blunt
BT262R
16 x 9 mm
BT263R
16 x 14 mm
BT264R
16 x 20 mm
1/2
BT266R
16 x 30 mm
1/1
BT272R
15.5 x 9 mm
BT273R
15.5 x 14 mm
BT274R
15.5 x 20 mm
1/2
BT276R
15.5 x 30 mmBT
1/1
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:39  Seite 390391Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
MURPHY
BT293R-BT296R
195 mm, 7 3/4”scharf
sharpscharfsharpstumpfbluntstumpfblunt
BT293R
 BT294R
 BT295R
1/1
BT296R
BT0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:39  Seite 391392Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken, tiefe Form
Retractors, Deep Form
1/2
KÖRTE
BT278R-BT279R
Griff vertikal zum Blatt 
Handle vertical to the blade 
240 mm, 9 1/2”26 x 40 mm
8 Zähne, stumpf
8 prongs, blunt
26 x 40 mm
8 Zähne, halbscharf
8 prongs, semi-sharp
1/2
KÖRTE
BT280R
4 Zähne, stumpf
Griff vertikal zum Blatt 
4 prongs, blunthandle vertical to the blade
230 mm, 9”
1/2
KÖRTE-WAGNER
BT290R
8 Zähne, halbscharf 
8 prongs, semi-sharp 
280 mm, 11”
1/1
1/2
BT278R
1/2
BT279R
1/1
1/1BT
45 x 55 mm28 x 40 mm
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:39  Seite 392393Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken, tiefe Form
Retractors, Deep Form
1/2
ISRAEL
BT284R-BT287R
255 mm, 10”39 x 40 mm
4 Zähne, stumpf
4 prongs, blunt47 x 51 mm
5 Zähne, stumpf
5 prongs, blunt
53 x 62 mm
6 Zähne, stumpf
6 prongs, blunt70 x 70 mm
6 Zähne, stumpf
6 prongs, blunt
1/1
BT284R
1/1
1/1
BT285R
1/1
1/1
BT286R
1/1
1/1
BT287R
BT
1/10380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:39  Seite 393394Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
35 x 55 mm
1/2
OLLIER
BT288R
4 Zähne, stumpf
4 prongs, blunt
230 mm, 9”
1/2
LANGENBECK
BT311R-BT316R
230 mm, 9”
1/1
BT311R
30 x 10 mm
BT315R
40 x 10 mm
1/1
BT316R
43 x 13 mmBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:39  Seite 394395Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
LANGENBECK
BT320R-BT326R
210 mm, 8 1/4”
1/1
BT320R
28 x 10 mm
1/1
BT321R
28 x 14 mm
1/1
BT322R
33 x 14 mm
1/1
BT323R
28 x 16 mm
1/1
BT325R
40 x 10 mm
1/1
BT326R
40 x 13 mm
BT0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:39  Seite 395396Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
KOCHER-LANGENBECK
BT354R-BT365R
215 mm, 8 1/2”
1/1
BT354R
25 x 6 mm
1/1
BT356R
35 x 8 mm
1/1
BT357R
35 x 11 mm
1/1
BT358R
35 x 15 mm
1/1
BT359R
41 x 11 mm
1/1
BT361R
55 x 11 mm
1/1
BT363R70 x 14 mm
1/1
BT364R
80 x 12 mm
1/1
BT365R
80 x 16 mmBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:39  Seite 396397Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
BT340R
210 mm, 8 1/4”23 x 8 mm
BT327R-BT328R
1/1
 1/1
BT327R
220 mm
8 3/4”55 x 20 mm
1/1
BT328R
210 mm
8 1/4”63 x 20 mm
BT0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:39  Seite 397398Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
BT343R
215 mm, 8 1/2”40 x 10 mm
1/2
LANGENBECK
BT332R
Griff vertikal zum Blatt
Handle vertical to the blade
215 mm, 8 1/2”83 x 15 mm
1/1
1/1BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:39  Seite 398399Wundhaken – Wound Retractors
Wund- und Meniskushaken
Retractors and Knee Retractors
1/2
SMILLIE
BT421R-BT425R
140 mm, 5 1/2”
BT
1/2
1/1
BT421R
32 x 19 mm
1/2
1/1
BT422R
48 x 19 mm
1/2
1/1
BT423R
57 x 19 mm
1/2
1/1BT424R
52 x 13 mm
1/2
1/1
BT425R
12 x 13 mm0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:39  Seite 399400Wundhaken – Wound Retractors
Wund- und Meniskushaken
Retractors and Knee Retractors
38 x 9 mm
1/2
BT419R
225 mm, 9”
40 x 4 mm
1/2
BLOUNT
BT420R
175 mm, 7”
56 x 10 mm
1/2
BT430R
170 mm, 6 3/4”
1/1
1/1
 1/1
BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:39  Seite 400401Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
OBWEGESER
DO450R-DO455R
215 mm, 8 1/2”
DO450R
25 x 7 mm
DO451R31 x 10 mm
DO452R42 x 11 mm
DO453R55 x 12 mm
1/1DO454R70 x 14 mm
DO455R80 x 16 mm
BT0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:39  Seite 401402Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
OBWEGESER
DO460R-DO465R
215 mm, 8 1/2”
DO460R
25 x 7 mm
DO461R31 x 10 mm
DO462R42 x 11 mm
DO463R55 x 12 mm
DO464R70 x 14 mm
1/1
DO465R80 x 16 mmBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:39  Seite 402403Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
KOCHER
BT369R-BT373R
230 mm, 9”
BT369R
40 x 18 mm
BT370R
60 x 20 mm
BT371R
60 x 25 mm
1/1BT372R
BT373R
75 x 40 mm
BT
75 x 30 mm0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:39  Seite 403404Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
SAUERBRUCH
BT351R-BT353R
225 mm, 9”
1/2
LAHEY
MB785R
200 mm, 8”24 x 8 mm
BT351R
46 x 16 mm
BT352R55 x 22 mm
1/1
BT353R
72 x 19 mm
1/1BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0380_0404_kap12.qxp  24.11.2006  14:39  Seite 404405Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2KIRSCH
DO440R-DO441R
210 mm, 8 1/4”60 x 11 mm 60 x 11 mm
1/2
DURHAM
BT400R
215 mm, 8 1/2”16 x 25 mmDO440R
1/1
DO441R
1/1
BT0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:33  Seite 405406Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
MIDDELDORPF
BT404R-BT406R
1/2
GREENE
BT408R
225 mm, 9”22 x 22 mm
1/1
BT404R
220 mm
8 3/4”15 x 15 mm
1/1
BT405R
215 mm
8 1/2”20 x 22 mm
1/1
BT406R
235 mm
9 1/4”28 x 28 mm
1/1BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:33  Seite 406407Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
BÜCHS
DO432R
205 mm, 8”38 x 18 mm
1/2
KRÄMER
BT464R
210 mm, 8 1/4”66 x 10 mm
1/1
1/1
BT0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:33  Seite 407408Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
CASPAR
BT465R
210 mm, 8 1/4”67 x 17 mm
1/2
DOCKHORN
DO438R-DO439R
210 mm, 8 1/4”
1/1
DO438R
40 x 12 mm
1/1
DO439R
55 x 14 mmBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:33  Seite 408409Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
KOCHER
BT459R
230 mm, 9”36 x 20 mm
1/2BT460R
KOCHER
BT460R-BT463R
250 mm, 10”
1/1
1/1
1/1
BT461R
80 x 42 mm
BT462R80 x 50 mm
BT463R80 x 60 mm
BT
67 x 25 mm0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:33  Seite 409410Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
KOCHER-WAGNER
BT490R-BT498R
280 mm, 11”
BT490R
20 x 15 mm
BT492R
36 x 20 mm
BT494R
64 x 25 mm
1/1
1/1
BT498R
94 x 36 mmBT
BT490R
BT492R
BT494R
BT498R
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:33  Seite 410411Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
HÖSEL
BT440R-BT446R
250 mm, 10”
BT440R
60 x 20 mm
BT441R
80 x 30 mm
BT442R
100 x 30 mm
BT443R
120 x 30 mm
BT444R
140 x 30 mm
BT445R
140 x 40 mm
1/1BT446R
220 x 40 mm
BT0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:34  Seite 411412Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
BT540P-BT545P
255 mm, 10”60 x 40 mm 140 x 40 mm
1/1
BT540P
 BT545PBT
100 x 40 mmBT542P
Wundhaken
z Aus kohlefaserverstärktem Polymer
z Röntgendurchlässig
z Blendfrei
z Autoklavierbar 134°C/ 2 bar
z Hohe Stabilität
z Federleicht - bis zu 65% Gewichtsersparnis zu 
einem vergleichbaren Stahlhaken
Retractor
z Made from a carbon fibre reinforced polymer
z X-ray translucent
z Non-glare finish
z Autoclavable 134°C / 2 bar
z High stability
z Feather light - up to 65% weight reduction
compared to an equivalent stainless steel retractor
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:34  Seite 412413Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
38 x 37 mm
22 x 21 mm
29 x 30 mm
64 x 43 mm
RICHARDSON-EASTMAN
Satz komplett, bestehend aus:
Set complete,
consisting of: 
1/2
RICHARDSON
BT475R-BT477R
240 mm, 9 1/2”BT470R
1/1
1/1BT472R
270 mm
10 3/4”
1/1
BT475R
23 x 20 mm
1/1
BT476R
30 x 29 mm
1/1
BT477R
37 x 37 mm
BT
BT471R
250 mm
10”
BT471R
BT472R0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:34  Seite 413414Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
RICHARDSON
BT478R
240 mm, 9 1/2”
1/2
RICHARDSON
BT479R
250 mm, 10”
1/1 1/1BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm
65 x 41 mm 47 x 21 mm0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:34  Seite 414415Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
KELLY
BT481R-BT484R
260 mm, 10 1/4”
BT481R
50 x 40 mm
BT482R
64 x 54 mm
BT483R
70 x 65 mm
1/1BT484R
90 x 76 mm
BT
1/2
MORRIS
BT329R-BT331R
245 mm, 9 3/4”
1/1
BT329R 70 x 40 mm
BT330R 70 x 50 mm
BT331R 70 x 65 mm0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:34  Seite 415416Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
MEYERDING
BT485R-BT487R
1/1
BT485R
230 mm
9”52 x 16 mm
1/1
BT486R230 mm
9”76 x 25 mm
1/1
BT487R255 mm
10”89 x 50 mmBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm
0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:34  Seite 416417Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/1
1/1
1/1
1/1
BT
1/2
TÜBINGER MODELL
EL868R
265 mm, 10 1/2”
1/2
MARTIN
EL870R
250 mm, 10”
1/2
SIMON
EL872R
275 mm, 10 3/4”
1/2
SIMON
EL873R
275 mm, 10 3/4”115 x 26 mm
115 x 22 mm
105 x 27 mm
95 x 20 mm0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:34  Seite 417418Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2BRUNNER
BT508R-BT513R
250 mm, 10”
80 x 20 mm
1/1
BT508R
100 x 20 mm
BT509R
120 x 25 mm
BT510R
140 x 25 mm
BT511R
160 x 30 mm
BT512R
180 x 30 mm
BT513RBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:34  Seite 418419Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2BRUNNER
BT524R-BT530R
275 mm, 10 3/4”
80 x 20 mm
1/1
BT524R
100 x 25 mm
BT525R
120 x 25 mm
BT526R
130 x 30 mm
BT527R
140 x 30 mm
BT528R
160 x 30 mm
BT529R
180 x 30 mm
BT530R
BT0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:34  Seite 4191/1
420Wundhaken – Wound Retractors
Varion-Wundhaken-System, DBP
Vario Retractor System, Germ. Fed. Patent
Wundhakenblätter 
passend auf die HandgriffeBT799R und BT800R. Retractor blades for handles B
T799R and BT800R. Tiefe
Depth
75 mm
95 mm
1
15 mm
135 mm40 mm
145 mm50 mm
BT801R 55 mm BT802R BT803R BT804R BT805R
BT806R BT807R BT808R BT809R BT810R
BT812R18 mm
BT813R22 mmBT814R26 mmBT815R30 mm
BT816R BT817R BT818R BT819R BT820R
BT821R
BT822RBT
BT811R14 mmBreite
WidthBT816R-BT820RBT821RBT822R
BT811R-BT815R
BT806R-BT810R
BT801R-BT805R
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:34  Seite 420421Wundhaken – Wound Retractors
Varion-Wundhaken-System, DBP
Vario Retractor System, Germ. Fed. Patent
Vario-Wundhaken-System mit integriertem Kaltlicht, zur zusätzlichen,
intensiven Ausleuchtung des Operationsfeldes, speziell bei komplizierten,in die Tiefe gehenden Eingriffen.Zu verwenden mit Aesculap Lichtquellen.
Vario retractor system with integrated cold light, for additional
intensive illumination of deep and complicated operation fields.To be used with Aesculap light sources.
BT800R
Handgriff mit Kaltlichtleiter,zur Aufnahme vonWundhakenblätter
Handle with cold light carrierfor retractor blades
280 mm, 11”Griffstellung variabel
Handle arrangement variable BT799R
Handgriff mit Kaltlichtleiter,
zur Aufnahme vonWundhakenblättern
Handle with cold light carrierfor retractor blades
180 mm, 7”
BT
1/21/2
0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:34  Seite 421422Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken, Lungenspatel
Retractors, Lung Spatulas
1/2
HARRINGTON
federnd
flexible
295 mm, 11 3/4”
45 mmBT551R
1/1
BT551R 123 x 45 mm
64 mmBT552R
1/1
BT552R 123 x 64 mmBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:34  Seite 422423Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken, Lungenspatel
Retractors, Lung Spatulas
1/2
BT553R
federnd
flexible175 x 64 mm
64 mm
1/1
BT
HARRINGTON-PEMBERTON0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:34  Seite 423424Wundhaken – Wound Retractors
Lungenspatel
Lung Spatulas
40 mm 
1/2
ALLISON
BT559R
255 mm, 10”
54 mm 
1/2
ALLISON
BT560R
320 mm, 12 3/4”
137 mm 
1/2
ALLISON
BT561R
300 mm, 12”BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:34  Seite 424425Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken, Lungenspatel
Retractors, Lung Spatulas
1/2
CORYLLOS
BT521R-BT523R
255 mm, 10”
130 x 38 mm
1/2
SAUERBRUCH
BT514R
260 mm, 10 1/4”
1/1
BT521R
80 x 20 mm
BT522R
115 x 38 mm
1/1
1/1
BT523R
115 x 65 mm
1/1
BT
1/1BT521R
BT522R
BT523RBT514R0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:34  Seite 425426Wundhaken – Wound Retractors
Scapula Haken
Scapula Retractor
90 mm, 1/23   ’’80 mm, 1/83   ’’
1/2
DAVIDSON
BT531R
195 mm, 7 3/4”
1/1BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:34  Seite 426427Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
1/2
ZENKER
BT594R
240 mm, 9 1/2”36 x 8 mm
1/2
ZENKER
BT595R
255 mm, 10”60 x 12 mm
1/2
ZENKER
BT596R
270 mm, 10 3/4”75 x 12 mm
1/2
ZENKER
BT597R
290 mm, 11 1/2”120 x 12 mm
1/1
BT594R
1/1
BT595R BT596R
1/1
BT597R
BT
1/10405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:35  Seite 427428Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
HASSON
MD076-MD077
1/2
MD076
160 mm
6 1/4”10 mm1/2
MD077
180 mm
7”13 mmBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:35  Seite 428429Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
19 mm
1/2
DEAVER
BT600R
180 mm, 7”
Fig. 000
22 mm
1/2
DEAVER
BT601R
215 mm, 8 1/2”
Fig. 00
25 mm
DEAVER
BT606R
235 mm, 9 1/4”
Fig. 0
BT
1/20405_0429_kap12.qxp  24.11.2006  13:35  Seite 429430Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
25 mm
1/2
DEAVER
BT602R
300 mm, 12”Fig. 1
25 mm
1/2
DEAVER
BT603R
315 mm, 12 1/2”Fig. 2
BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:38  Seite 430431Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
38 mm
1/2
DEAVER
BT604R
300 mm, 12”Fig. 3
BT
25 mm
1/2
DEAVER
BT607R
365 mm, 14 1/2”Fig. 2 1/2
0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:38  Seite 431432Wundhaken – Wound RetractorsBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm
50 mm
1/2
DEAVER
BT605R
310 mm, 12 1/4”Fig. 4
75 mm
1/2
DEAVER
BT608R
320 mm, 12 3/4”Fig. 5
Wundhaken
Retractors0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:38  Seite 432433Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
25 mm
1/2
DEAVER
BT611R
310 mm, 12 1/4”Fig. 1
38 mm
1/2
DEAVER
BT613R
310 mm, 12 1/4”Fig. 3
1/2
1/2
BT0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:38  Seite 433434Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
50 mm
1/2
DEAVER
BT614R
305 mm, 12”Fig. 4
75 mm
1/2
DEAVER
BT615R
310 mm, 12 1/4”Fig. 5
1/1
1/1BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:38  Seite 434435Wundhaken – Wound Retractors
45 mm
1/2
LERICHE
BT730R
255 mm, 10”
60 mm
1/2
LERICHE
BT732R
275 mm, 10 3/4”
1/2
1/2RetractorsWundhaken
BT0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:38  Seite 435436Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
46 mm
1/2
KÜMMEL
BT740R
biegsam
malleable
285 mm, 11 1/4”
46 mm
KÖRTE
BT742R
300 mm, 12”
1/2
1/2BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:38  Seite 436437Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken für Eingriffe in der Tiefe (Bauchdeckenhaken)
Retractors for Deep Surgery (Abdominal Retractors)
1/2
BT618R
1/2
BT621R86 x 55 mm91 x 35 mm
1/1
1/1
BT
255 mm, 10”MIKULICZ
240 mm, 9 1/2”MIKULICZ0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:38  Seite 437438Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken für Eingriffe in der Tiefe (Bauchdeckenhaken)
Retractors for Deep Surgery (Abdominal Retractors)
MIKULICZ
1/11/11/1
BT622R 250 mm 10”
BT623R 250 mm 10”
BT624R 260 mm 10 1/4”BT622RBT623RBT624RBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:38  Seite 438439Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken für Eingriffe in der Tiefe (Bauchdeckenhaken)
Retractors for Deep Surgery (Abdominal Retractors)
1/2
KELLY
260 mm, 10 1/4”150 x 39 mm
155 x 57 mm
1/1
BT630R
BT633R
BT
BT630R-BT633R0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:38  Seite 439440Wundhaken – Wound Retractors
Pelvishaken
Pelvis Retractors
124  x 60 mm 35 x 45 mm 
ST. MARKS
BT670R
290 mm, 11 1/2”
60 x 45 mm 
174 x 60 mm 
1/2
ST. MARKS
BT672R
330 mm, 13 1/8”
1/1
1/2BT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:38  Seite 440441
60 x 45 mm 
178 x 60 mm 
1/2
ST. MARKS
BT674R
330 mm, 13 1/8”
1/2Wundhaken – Wound Retractors
Pelvis RetractorsPelvishaken
BT0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:38  Seite 441442Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken
Retractors
MÜLLER
BT626R
270 mm, 10 3/4”250 x 30 mmBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:38  Seite 442443Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken, Bauchdeckenhaken
Retractors, Abdominal Retractors
1/2
TUDOR-EDWARDS
BT500R
205 mm, 8”
1/2
TUFFIER
BT617R
215 mm, 8 1/2”
1/1
1/1
58 x 64 mm55 x 47 mm
BT0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:38  Seite 443444Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken, Bauchdeckenhaken
Retractors, Abdominal Retractors
1/2
DOYEN
EL631R-EL644R
240 mm, 9 1/2”Länge
LengthBreite
Width
35 mm
60 mm45 mm 60 mm
90 mm
120 mm
1/1EL642R
160 mmEL644R
EL631R EL634R EL637R
EL632R EL635REL633R EL636R EL639R
EL642R EL644REL638REL633R
EL636R
EL639REL632R
EL635R
EL638REL631R
EL634R
EL637RBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:38  Seite 444445Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken, Bauchdeckenhaken
Retractors, Abdominal Retractors
1/2
FRITSCH
BT655R-BT659R
235 mm, 9 1/4”Fig. 1 Fig. 2
Fig. 3 Fig. 4
Fig. 5
32 x 40 mm
 34 x 50 mm
41 x 60 mm
 46 x 75 mm
1/1
1/1
1/1
64 x 85 mmBT655R BT656R
BT657R BT658R
BT659R
BT0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:38  Seite 445446Wundhaken – Wound Retractors
Wundhaken, Bauchdeckenhaken
Retractors, Abdominal Retractors
1/2
DOYEN
BT667R
250 mm, 10”
1/2
DOYEN
BT669R
260 mm, 10 1/4”
1/1
 1/1
53 x 80 mm 78 x 82 mmBT
25 mmMaßangaben für Blattgrößen der Wundhaken
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 25 x 38 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of retractors
1st  number = depth
Example: 25 x 38 mm
2nd number = width
38 mm0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:39  Seite 446447Wundhaken – Wound Retractors
Bauchdeckenhaken
Abdominal Retractors
1/3
DOYEN
280 mm, 11”
BT703R
Kette (BT704R) mit Gewicht (EL747R/645 g)
Chain (BT704R) with weight (EL747R/645 g)
790 mm, 31”BT721R 48 x 90 mm
BT723R 48 x 105 mm
BT724R 48 x 120 mm
BT725R 48 x 135 mm
BT0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:39  Seite 447448Wundhaken – Wound Retractors
Bauchdeckenhaken
Abdominal Retractors
1/3ROCHARD
310 mm, 12 1/4”
190 mm
7    ’’1/2
1/3
ROCHARD
BT710R
Fixiervorrichtung fürBT711R - BT715R 
Fixation device forB
T711R - BT715R 
190 mm, 8”
1/3
ROCHARD
BT710R-BT711RBT711R 48 x 90 mm
BT712R 48 x 105 mm
BT713R 48 x 120 mm
BT714R 48 x 135 mm
BT715R 48 x 155 mmBT0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:39  Seite 448449Wundhaken – Wound Retractors
Bauchdeckenhaken
Abdominal Retractors
530 mm, 21’’
660 mm,
26”
für Seitenschienen von 25 x 10 mm
for lateral bars of 25 x 10 mm
ROCHARD
BT709R
Befestigungsgestell zur Fixierung an den 
Seitenschienen der OP-Tische, zerlegbar zur Aufbereitung und Sterilisation.
Mounting frame for fastening to the lateral barsof the operating tables, can be dismantled fordecontamination and sterilization.Befestigungsgestelle zu verwenden mit: 
B
T710R Fixiervorrichtung und 
BT711R - BT715R ROCHARD Bauchdeckenhalter
Mounting frames to be used with: 
B
T710R Fixation device and 
BT711R - BT715R ROCHARD abdominal retractors
660 mm,26”530 mm, 21’’
für Seitenschienen von 25 x 10 mm 
for lateral bars of 25 x 10 mm
ROCHARD
BT708R
Befestigungsgestell mit beidseitiger Fixierung an den
Seitenschienen der OP-Tische, dadurch mehr Stabilität, zur Aufbereitung und Sterilisation zerlegbar.
Mounting frame for fastening to both sides of the is given, can be dismantled for decontamination andsterilization.
BT0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:39  Seite 449450Wundhaken – Wound Retractors
Bauch- und Darmspatel
Abdominal and Intestinal Spatulas
63 mm
45 mm1/3
REVERDIN
BT749R
285 mm, 11 1/4”
40 mm
50 mm1/3
HABERER
BT758R
biegsam
malleable
305 mm, 12”
1/3
RIBBON
biegsam
malleable330 mm, 13 
1/8”25 mm
30 mm40 mm50 mm
17 mm
25 mm1/2
TUFFIER
BT750R
biegsam
malleable
200 mm, 8”
12-25 mm
biegsam
malleable12 mm
17 mm 25 mmBT756R
BT761R
BT762R
BT763RBT751R
BT752R
BT755RBT
200 mm8”
8”200 mm
10” 250 mm0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:39  Seite 4504511/2Wundhaken – Wound Retractors
Bauch- und Darmspatel
Abdominal- and Intestinal Spatulas
KADER
270 mm, 10 3/4”Breite
Width
biegsam
malleable
1/2
70 mm
60 mm50 mm40 mm30 mm
1/1
410 mm, 16”
1/1
BT746R 30 mm
BT747R 40 mmBT773R 30 mm
BT774R 40 mm
BT775R 50 mm
BT776R 60 mm
BT777R 70 mm
BT0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:39  Seite 451452Wundhaken – Wound Retractors
1/2
BT681R
Urethra-Retraktor
Urethral retractor
390 mm, 15 1/2”
1/2
BT680R
Prostata-Retraktor
Prostate retractor
360 mm, 14 3/8”Prostata- und Urethra-Retraktoren
Prostate- and Urethral RetractorsBT0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:39  Seite 452453Wundhaken – Wound Retractors
Kropflöffel, Blutschöpfer
Depressor, Blood Scoops
28 mm1/2
KOCHER
BT795R
Kropflöffel
Depressor, spoon shaped
220 mm, 8 3/4”
120 mm
61 mm
1/3
BT780R
Blutschöpfer, 50 ccm
Blood scoop, 3 cu. inches
BT0430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:39  Seite 4534540430_0454_kap12.qxp  24.11.2006  13:39  Seite 454BV
Wundspreizer, Bauchdeckenhalter  
Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors 0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:23  Seite 455456Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Wundspreizer
Self-Retaining Retractors
1/2
BOSE
FA001R
60 mm, 2 3/8”
1/2
FINSEN
BV001R
50 mm, 2”
1/2
FINSEN
BV002R
70 mm, 2 3/4”
1/2
FINSEN MODIF.
BV003R
75 mm, 3”
1/2
FINSEN
BV005R
70 mm, 2 3/4”
1/2
BV006R
45 mm, 1 3/4”
1/2
BV007R
55 mm, 2 1/8”
1/1
1/1
 1/1
1/1
 1/1
1/1
1/1BV0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:24  Seite 456457Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Wundspreizer
Self-Retaining Retractors
1/2
PARSONNET
BV014R
50 mm, 2”
1/2
BV008R
stumpf
blunt
100 mm, 4”
1/2
BV015R
scharf
sharp
100 mm, 4”
1/2
ALM
BV010R-BV011R
1/2
LOGAN 
MODIF. REILL
BV013R
50 mm, 2”
1/1
BV010R
70 mm
2 3/4”1/1
BV011R
100 mm
4”
1/1
BV
1/10455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:24  Seite 457458Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Wundspreizer, Lidsperrer
Self-Retaining Retractors, Lid Retractors
1/2
ALLPORT
BV028R
95 mm, 3 3/4”
1/2
JANSEN
BV030R
100 mm, 4”
1/2
JANSEN
BV032R
100 mm, 4”
1/2
JANSEN
BV033R
100 mm, 4”
1/2
BARRAQUER
OA200R
45 mm, 1 3/4”
1/2
SAUER
OA218R
35 mm, 1 3/8”
1/2
LANCASTER
OA225R
80 mm, 3 1/8”
1/1
1/1
1/11/1
1/1
1/1
1/1BV0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:24  Seite 458459Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Wundspreizer
Self-Retaining Retractors
1/2
WEITLANER
BV070R
scharf
sharp
110 mm, 4 3/8”
1/2
WEITLANER
BV066R
halbscharf
semi-sharp
110 mm, 4 3/8”
1/2
WEITLANER
BV073R
stumpf
blunt
110 mm, 4 3/8”
1/2
WEITLANER
BV071R
scharf
sharp
130 mm, 5 1/8”
1/2
WEITLANER
BV067R
halbscharf
semi-sharp
130 mm, 5 1/8”
1/2
WEITLANER
BV074R
stumpf
blunt
130 mm, 5 1/8”
1/1
 1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
BV0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:24  Seite 459460Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Wundspreizer
Self-Retaining Retractors
1/2
WEITLANER
BV101R
scharf
sharp
130 mm, 5 1/8”
1/2
WEITLANER
BV104R
stumpf
blunt
130 mm, 5 1/8”
WULLSTEIN
BV076R
scharf
sharp
130 mm, 5 1/8”
WULLSTEIN
BV077R
stumpf
blunt
130 mm, 5 1/8”1/1
1/1
1/1
1/2
1/1
1/2BV0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:24  Seite 460461Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Wundspreizer
Self-Retaining Retractors
20 x 12 mm
35 x 10 mm1/2ALLENBERG
BV097R
Carotis-Sperrer komplett,
bestehend aus:BV098R Sperrer allein, stumpfBV099R Mittelblatt allein,
120 mm, 4 3/4"
Carotid retractor complete,consisting of:BV098R Retractor 
only, blunt
BV099R Center blade only,
120 mm, 4 3/4"
1/2
WEITLANER
BV072R
scharf
sharp
165 mm, 6 1/2”
1/2
WEITLANER
BV068R
halbscharf
semi-sharp
165 mm, 6 1/2”
1/2WEITLANER
BV075R
stumpf
blunt
165 mm, 6 1/2”
1/11/1
1/1
BV
170 mm, 6 3/4”0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:24  Seite 461462Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Wundspreizer
Self-Retaining Retractors
1/2
PLESTER
BV090R
stumpf
blunt
110 mm, 4 3/8”
1/2
PLESTER
BV091R
stumpf
blunt
110 mm, 4 3/8”
PLESTER
BV078R
scharf
sharp
130 mm, 5 1/8”
PLESTER
BV079R
stumpf
blunt
130 mm, 5 1/8”
1/1
1/1
1/1
1/2
1/2BV
1/10455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:24  Seite 462463Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Wundspreizer
Self-Retaining Retractors
1/2
PERKINS
OK794R
130 mm, 5 1/8”
1/2
PERKINS
OK795R
130 mm, 5 1/8”
1/2
RNTNE HOSPITAL
BV084R
scharf
sharp
165 mm, 6 1/2”
ADSON-BABY
BV085R
halbscharf
semi-sharp140 mm
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
BV
BV094R 165 mm5 1/2”
6 1/2”0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:24  Seite 463464Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Wundspreizer
Self-Retaining Retractors
JEFFERSON
BV092R
gebogen, stumpf
curved, blunt
140 mm, 5 1/2”
1/2
MOLLISON
BV093R
scharf
sharp
140 mm, 5 1/2”
1/2
1/1BV
MOLLISON
BV088R
scharf
sharp
155 mm, 6”
1/1
1/21/10455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:24  Seite 464465Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Wundspreizer
Self-Retaining Retractors
1/2
MAYO-ADAMS
BV112R
165 mm, 6 1/2”
1/2
HENDERSON
BV113R
scharf
sharp
180 mm, 7”
36 mm
1/1
1/1
BV0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:24  Seite 465466Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Wundspreizer
Self-Retaining Retractors
1/2
WEITLANER
BV199R-BV209Rscharf
sharpscharf
sharpscharfsharp
halbscharf
semi-sharphalbscharfsemi-sharphalbscharfsemi-sharp
stumpf
bluntstumpf
bluntstumpf
blunt
BV200R
195 mm
7 3/4”
BV206R
240 mm
9 1/2”
1/1BV208R
255 mm
10”
BV199R
195 mm
7 3/4”
BV203R
240 mm
9 1/2”
1/21/1
1/2
BV205R
255 mm
10”
BV201R
195 mm
7 3/4”
BV207R
240 mm
9 1/2”
1/1
1/1
BV209R
255 mm
10”BV
0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:24  Seite 466467Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Wundspreizer
Self-Retaining Retractors
1/2
IRWIN
BV247R
scharf
sharp
175 mm, 7”
1/2
TRAVERS
BV249R
stumpf
blunt
215 mm, 8”
1/1
1/1
BV0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:24  Seite 467468Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Laminektomie-Wundspreizer
Self-Retaining Laminectomy Retractors
1/2
ANDERSON-ADSON
BV250R
scharf
sharp
190 mm, 7 1/2”
1/2
NORFOLK AND NORWICH
BV248R
stumpf
blunt
220 mm, 8 3/4”
1/2
ADSON
BV252R
scharf
sharp
265 mm, 10 1/2”1/1
1/11/1BV0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:24  Seite 468469Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Laminektomie-Wundspreizer
Self-Retaining Laminectomy Retractors
1/2
BV254R-BV255R
Hemilaminektomiespreizer 
scharf
Hemi-laminectomy retractorsharp
280 mm, 11”
1/2
CONE
BV260R
scharf
sharp
265 mm, 10 1/2”1/1
1/21/1
1/1
1/1
BV
BV255R0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:25  Seite 469470Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Laminektomie-Wundspreizer
Self-Retaining Laminectomy Retractors
1/2
BECKMANN-ADSON BECKMANN-ADSON
310 mm, 12” 310 mm, 12”scharf
sharphalbscharfsemi-sharp
1/2
HARVEY-JACKSON
BV258R
scharf
sharp
280 mm, 11”
1/1
BV272R
1/2
1/1
BV271R1/1BV0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:25  Seite 470471Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Laminektomie-Wundspreizer
Self-Retaining Laminectomy Retractors
1/2
ADSON
BV273R
halbscharf
semi-sharp
320 mm, 12 3/4”
1/2
BECKMANN-EATON
BV276R
scharf
sharp
320 mm, 12 3/4”
1/11/1
BV0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:25  Seite 471472Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Spezialwundspreizer
Special Retractors
1/4
BV086R
Strumaspreizer
Thyroid retractor
1/2
JOLL (FRIEDMANN)
BV087R
Thyreoid- und Vulva-Spreizer
Thyroid- and vaginal retractor
155 mm, 6”
1/2
JACKSON-BURROWS
BV993R
Wundspreizer, stumpf
Retractor, blunt
185 mm, 7 1/4”
1/1
1/1BV0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:25  Seite 472473Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Spezialwundspreizer
Special Retractors
1/2
GELPI
BV996R
Vulva-Spreizer
Vaginal retractor
135 mm, 5 1/4”
1/2
GELPI
BV997R
Haut- und Vulva-Spreizer
Skin- and vaginal retractor
175 mm, 7”
1/2
DE BAKEY
BV998R
Femur-Wundspreizer für Kinder 
Femur retractor for children
100 mm, 4”
1/2
DE BAKEY
BV999R
Femur-Wundspreizer
Femur retractor
145 mm, 5 3/4””
1/1
1/1
1/1
1/1
BV0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:25  Seite 473474Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Trachealdilatatoren
Tracheal Dilators
1/2
TROUSSEAU
FA005R
120 mm, 4 3/4”
1/2
LABORDE
FA006R
125 mm, 5”
1/2
LABORDE
FA007R
kräftiges Modell
strong pattern
135 mm, 5 1/4”BV0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:25  Seite 474475Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Iliaca-Sperrer
Iliaca Retractor
ALLENBERG
BV710R
Illiaca-Sperrer komplett,
bestehend aus: BV711R Sperrer alleinBV712T Retraktorblatt lateralBV713T Retraktorblatt medial
Illiac retractor complete,consisting of: BV7
11R Retractor only 
BV712T Retractor blade lateralBV713T Retractor blade medial
Sperrersystem zur idealen Darstellung der Arteria iliaca communis.
Die Retraktorblätter sind aus Titan gefertigt und sind dadurch rönt-gentransparent. Das große mediale Retraktorblatt kann intraoperativstufenweise verstellt werden. Das Sperrersystem kann aufgrund dereinfachen Auswechselbarkeit der V
alven links- sowie rechtseitig ein-
gesetzt werden.
Retractor system for optimal approach to the arteria iliaca commu-
nis. The retractor blades are made out of titanium and therefore theyare radiotransparent. The big medial retractor blade can be graduallyadjusted during the operation. Because of the blades which are easyto exchange the retractor system can be used for the left and theright side.Pinzette zumV
alvenwechsel
Forceps for changingthe blades
BV712T
 BV713T
1/3
BV709R
BV
30 x 30 mm 90 x 60 mm
130 mm, 5 1/80455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:25  Seite 475476Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal RetractorsBVWundspreizer für Laminektomie und andere Applikationen
Self-Retaining Retractors for Laminectomy and Other Applications
6    ’’
7    ’’185 mm, 
/14170 mm, 3/46    ’’160 mm, 1/4
BV400R
Sperrer komplett,
bestehend aus:BV401R Rahmen alleinBV403R HakenBV405R Blatt
Retractor complete,consisting of:BV40
1R Frame only
BV403R HookBV405R Blade
SCOVILLE
BV403R
55 mm
SCOVILLE
TAYLOR
BV409R
47 x 37 mm
TAYLOR
BV411R
62 x 52 mm
SCOVILLE-HAVERFIELDBV405R 63 x 25 mm
BV406R 63 x 51 mm0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:25  Seite 476477Wundspreizer für Laminektomie und andere Applikationen
Self-Retaining Retractors for Laminectomy and Other Applications
KUGELSCHNELLVERSCHLUSS
BALL SNAP CLOSUREAesculap Kugelschnellverschluss an Sperrern und Blättern
V
orteile: 
zSicheres Arretieren der Blätter ohne zusätzliche Verriegelung.
zVerhindert Herausfallen der Blätter aus den Sperrerarmen, auch beim Anreichen.
zGlatte Oberfläche, dadurch können Ligaturfäden nicht hängenbleiben.
zSchnelles, problemloses Auswechseln der Blätter, auch intraoperativ.
zUniverselle Kombinationsmöglichkeiten der verschiedenen Sperrermodelle untereinander.
zDadurch optimale Auswahl der Blattgrößen entsprechend den jeweiligen operativen 
Erfordernissen.
Aesculap ball snap system on spreaders and bladesAdvantages:
zWithout additional fixation blades are safely locked
zand can therefore not fall off the retractor shanks even the instrument is passed on to the 
surgeon
zno risk of catching suture due to smooth surface
zWithout any trouble blades can be quickly exchanged also during the operation
zDifferent retractors patterns can be universally combined and exchanged at random, which allows
zoptimum selection of the blade size according to surgical needs.
6 ’’7 ’’155 mm, 175 mm, 
7    ’’
195 mm, 3/4
Sperrer komplett,
umlegbares Modellbestehend aus:BV509R Sperrer alleinBV516R Blätter (Paar)Kann in angelegtem Zustand zum Tücherwechselusw. auf die andere Seite umgelegt werden.
Retractor complete,
reversible typeconsisting of:BV509R Retractor 
only
BV516R Blades (pair)The retractor bar and shanks may be easily rotated180° when blades are in situ.62 x 37 mm 62 x 52 mm PAA = P
aar
SCOVILLE-RICHTER
BV510R
BV516R
 BV517R
47 x 51 mm
BV518R
30 x 40 mm
BV519R
37 x 62 mmWundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
BV
PAA = Pair0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:25  Seite 477478Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal RetractorsBVWundspreizer für die Wirbelsäule
Self-Retaining Retractors for Spine
KUGELSCHNELLVERSCHLUSS MIT VERDREHSICHERUNG
BALL SNAP CLOSURE WITH TORRSION LOCK
5 ’’145 mm, 3/45    ’’125 mm,  
6    ’’165 mm, 
/12
CASPAR
BV450R
Sperrer komplett,
für Laminektomie und Hemi-Laminektomie, lumbal, thorakal und cervical einzusetzenbestehend aus:BV449R Sperrer allein, mit Drehschlüssel TE749RBV435R HakenBV442R Blatt BV443R Blatt BV444R Blatt BV445R Blatt BV446R Blatt
Retractor complete,for laminectomy and hemi-laminectomy
,
lumbar, thoracal and cervical availableconsisting of:BV449R Retractor only, with key TE749RBV435R Hook BV442R Blade BV443R Blade BV444R Blade BV445R Blade BV446R Blade Haken
HookHaken
38 mm
58 mmHook Blätter
Blades
Blätter
BladesBlätterBlades
BV435R
 BV437R
 BV441R 32 x 22 mm
BV442R 37 x 22 mm
BV443R 42 x 22 mm
BV444R 47 x 22 mm
BV445R 52 x 22 mm
BV446R 57 x 22 mm
BV447R 62 x 22 mm
BV448R 67 x 22 mm
BV451R 32 x 37 mm
BV452R 37 x 37 mm
BV453R 42 x 37 mm
BV454R 47 x 37 mm
BV455R 52 x 37 mm
BV456R 57 x 37 mm
BV457R 62 x 37 mm
BV458R 67 x 37 mm
BV461R 32 x 52 mm
BV462R 37 x 52 mm
BV463R 42 x 52 mm
BV464R 47 x 52 mm
BV465R 52 x 52 mm
BV466R 57 x 52 mm
BV467R 62 x 52 mm
BV468R 67 x 52 mmTE749R0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:25  Seite 478479Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
BVUniversal-Wirbelsäulensperrer
Universal Retractor System
Universal-Wirbelsäulensperrer
Der selbsthaltende CASPAR-Universal-Wirbelsäulensperrerermöglicht eine sichere Retraktion und spart durch seineabnehmbaren Griffe Platz im OP-Feld.Universal Spinal Retractor SystemThe self-retaining CASP
AR universal spinal retractor per-
mits safe retraction and saves space in the operation areadue to the removable handles.
CASPAR
BV449R
Sperrer ohne Blätter
Retractor without blades
BV413R
Handgriff
Handle
Blätter
Blades
TE749R
Drehschlüssel
Key for socket-head screwBV414R 50 x 44 mm
BV415R 50 x 54 mm
BV416R 50 x 74 mm
BV417R 50 x 89 mm
0455_0479_kap13.qxp  24.11.2006  14:25  Seite 479480Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Wundspreizer für cervicale Wirbelsäule
Retractors for Cervical Spine
KUGELSCHNELLVERSCHLUSS MIT VERDREHSICHERUNG
BALL SNAP CLOSURE WITH TORRSION LOCK
4    ’’ 110 mm, 3/8
CLOWARD MODIF.
BV380R
Sperrer komplett, 
bestehend aus:BV379R Sperrer alleinBV381R BlattBV382R BlattBV383R BlattBV384R BlattBV385R    Blatt
Retractor complete,consisting of:BV379R Spreader 
only
BV381R BladeBV382R BladeBV383R BladeBV384R BladeBV385R BladeBlätter allein zu BV379R
Blades only for BV379R
16 mm 40 mm 
1/2
BV381R
16 mm 45 mm 
1/2
BV382R
16 mm 40 mm 
1/2
BV391R
16 mm 45 mm 
1/2
BV392R
16 mm 50 mm 
1/2
BV383R
16 mm 55 mm 
1/2
BV384R
16 mm 50 mm 
1/2
BV393R
16 mm 55 mm 
1/2
BV394R
16 mm 60 mm 
1/2
BV385R
16 mm 60 mm 
1/2
BV395RBV
BV381R-BV395R
10 mm, 250 “0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:29  Seite 480481Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Wirbelkörperspreizer
Lamina Spreaders
1/2
CLOWARD
BV296R
155 mm, 6”
1/2
CLOWARD
BV299R
135 mm, 5 1/4”
1/2
INGE
BV297R
170 mm, 6 3/4”
1/3
INGE
BV298R
275 mm, 10 3/4”
1/1
5 mm 
1/1
4,5 mm 
1/1
6 mm 
1/1
12 mm 
BV0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:29  Seite 481482Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Bauchdeckenhalter
Abdominal RetractorsKUGELSCHNELLVERSCHLUSS
BALL SNAP CLOSURE
3    ’’ 90 mm, 1/2
1    ’’ 42 mm, 1/21    ’’ 28 mm, 1/8
BV329R
Sperrer komplett,
bestehend aus:BV327R Sperrer alleinBV326R Blätter (Paar)
18 x 42 mm
BV328R Blätter (Paar)
28 x 42 mm
Retractor complete,consisting of:BV327R Spreader 
only
BV326R Blades (pair)
18 x 42 mm
BV328R Blades (pair)
28 x 42 mm
5    ’’ 135 mm, /14
2    ’’ 62 mm, 3/81    ’’ 37 mm, 3/8
BV530R
Sperrer komplett,
bestehend aus:BV520R Sperrer alleinBV551R Blätter (Paar)
Retractor complete,consisting of:BV520R Spreader 
only
BV551R Blades (pair)
5    ’’ 135 mm, /14 BV522R 
6    ’’ 160 mm, /14 BV523R 
BV531R-BV533Rkomplett
complete
Sperrer allein
Spreader only
Seitl. Blätter (Paar)
Lateral blades (pair) 
Mittelblatt
Center blade
8    ’’ 210 mm, /14
BV535R-BV536Rkomplett
complete
Sperrer allein
Spreader only
Mittelblatt
Center bladeSeitl. Blätter (Paar)
Lateral blades (pair) 
      ’’ 18 mm, 3/4
BABY-COLLIN COLLIN
COLLIN
BV531R BV532R BV533R
BV522R BV523R BV523RCOLLIN
BV535R BV536R
BV524R BV524R
BV555R
48 x 59 mmBV554R
61 x 80 mm
BV338R
63 x 74 mmBV338R63 x 74 mmBV
BV551R
37 x 62 mmBV552R37 x 80 mmBV553R37 x 98 mm
BV361R
54 x 55 mmBV362R54 x 67 mmBV363R52 x 76 mm0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:29  Seite 482483Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Bauchdeckenhalter
Abdominal RetractorsKUGELSCHNELLVERSCHLUSS
BALL SNAP CLOSURE
12    ’’ 320 mm, /12
BV542R-BV543Rkomplett
complete
Sperrer allein
Spreader only
Seitl. Blätter (Paar)
Lateral blades (pair) 
Mittelblatt
Center blade
10    ’’ 275 mm, /34
BV545R
komplett
complete
Seitl. Blätter (Paar)
Lateral blades (pair)
Mittelblatt
Center bladeRICARD
BV542R BV543R
BV527R BV527R
BV556R
58 x 80 mmBV557R72 x 84 mm
BV366R
54 x 70 mmBV367R72 x 90 mmHOLZBACH
BV
BV558R
BV369R
74 x 82 mm59 x 80 mm0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:29  Seite 483484Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Bauchdeckenvalven
Abdominal Blades
KUGELSCHNELLVERSCHLUSS
BALL SNAP CLOSUREBestelleinheit der Blätter: PAA = P aar
Sales unit of blades: PAA = pair
BV551R-BV553RSeitliche Blätter allein
Lateral blades only
BV554R
BV555R-BV557R
1/2BV551R 37 x 62 mm
BV552R 37 x 80 mm
BV553R 37 x 98 mm
1/2
BV554R 61 x 80 mm
1/2BV555R 48 x 59 mm
1/2BV556R 58 x 80 mm
BV557R 72 x 84 mm
1/21/2
BV558R 59 x 80 mmBV
BV558R
0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:29  Seite 484485Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Bauchdeckenhalter
Abdominal Retractors
4    ’’5 ’’
115 mm, 
4    ’’/12110 mm, 3/8125 mm, 
GOSSET
BV500R
Blätter: 38 mm tief
Blades: 38 mm deep
105 mm120 mm
150 mm
HERTZLER
BV512R
Blätter 20 x 25 mm 
Blades 20 x 25 mm
3    ’’ 90 mm, /12
4    ’’115 mm, 
/125 ’’ 125 mm, 
BALFOUR-BABY
BV601R
Seitl. Blätter  27 mm tief
Mittelblatt     BV602R  21 x 24 mm
Lateral blades   27 mm deepCenter blade    
BV602R  21 x 24 mm
5 ’’ 125 mm, 8 ’’ 200 mm, 
170 mm, 3/46    ’’
GOSSET
BV502R
Blätter: 55 mm tief
Blades: 55 mm deep
7    ’’7 ’’
200 mm, 
8 ’’185 mm, 1/4175 mm, 
BV505R
Seitl. Blätter  58 mm tief
Mittelblatt    BV506R  59 x 57 mm
Lateral blades  58 mm deepCenter blade    
BV506R  59 x 57 mmGOSSET
BV0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:29  Seite 485486Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Bauchdeckenhalter
Abdominal Retractors
6 ’’ 155 mm, 
8 ’’ 200 mm, 
6    ’’170 mm, /34
1/2BALFOUR
BV605R
Seitl. Blätter 60 mm tief 
Mittelblatt BV606R   47 x 80 mm
Lateral blade 60 mm deep Center blade
BV606R   47 x 80 mm
BV608R  235 mm, 9    ”
BV610R  265 mm, 10    ”
BV608R  250 mm, 10 ”BV610R  270 mm, 10    ” 
8 ’’ 200 mm, 1/4
1/2
3/4BALFOUR
BV608R-BV610R
Seitl. Blätter 60 mm tief Mittelblatt BV609R   62 x 76 mm
Lateral Blades 60 mm deep Center blade
BV609R   62 x 76 mm 90 mm tief BV6
11R   80 x 80 mm
90 mm deep BV6
11R   80 x 80 mm BV608R BV610RBV0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:29  Seite 486487Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Bauchdeckenhalter
Abdominal Retractors
200 mm, 8’’255 mm, 10’’
250 mm, 10’’1/2
BALFOUR
BV615R
Seitl. Blätter 105 mm tief
Mittelblatt BV616R   107 x 59 mm
Lateral blades 105 mm deepCenter blade
BV616R   107 x 59 mm
BALFOUR
BV617R
Mittelblatt allein
Center blade only
54 x 80 mm
BV618R
Mittelblatt, geschlitzt 
zur retropubischen Prostatektomie
Center blade, slotted for retropubic prostatectomy
75 x 80 mm
BV0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:30  Seite 487488Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Bauchdeckenhalter
Abdominal Retractors
50 mm
60 mm
75 mm
90 mm
200 mm, 8” 240 mm, 1/49    ’’
240 mm, 10” 
1/2BALFOUR
BV632R-BV638R
komplett
complete
Sperrer allein
Spreader only
Seitl. Blätter
Lateral blades
Mittelblatt
Center blade
185 mm, 1/47    ’’
205 mm, 8” GOLIGHER
BV640R
Bauchdeckenhalter komplett, 
bestehend aus: Mittelblatt 51 mm tief Mittelblatt 102 mm tief Seitl. Blätter (Paar) 51 mm tief Seitl. Blätter (Paar) 102 mm tief
Abdominal retractor complete, consisting of: Center blade 5
1 mm deep 
Center blade 102 mm deep Lateral blades (pair) 51 mm deep Lateral blades (pair) 102 mm deepBV622R
BV624R
BV626R
BV628R
BV632R
BV634R BV636R BV638R
BV621R BV621R BV621R BV621R
BV622R
50 mmBV624R60 mmBV626R75 mmBV628R90 mm
BV606R
47 x 80 mmBV609R62 x 76 mmBV611R80 x 80 mmBV611R80 x 80 mmBV
BALFOUR
Seitl. Blätter
Lateral blades
Bestelleinheit der Blätter: PAA = Paar
Sales unit of blades: PAA = pairKUGELSCHNELLVERSCHLUSS
BALL SNAP CLOSURE
DepthTiefe0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:30  Seite 488489
Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Bauchdeckenhalter
Abdominal Retractors
1/2
US100
Bauchdeckenhalter komplett,
bestehend aus:US100 1 BauchdeckenhalterUS100201 2 Blätter
US100202 1 Blatt
Abdominal retractor complete, 
consisting of:US100
1 Retractor
US100201 2 BladesUS100202 1 Blade
BV
O' SULLIVAN-O' CONNOR
small bladelarge bladekleines Blatt großes BlattUS100201 US100202O'SULLIVAN-O'CONNOER O'SULLIVAN-O'CONNOER0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:30  Seite 489490Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Bauchdeckenhalter
Abdominal Retractors
175 mm, 7” 
150 mm, 6” BV649R
BV645R
BV648RBV648R
BV649R
DENIS-BROWNE
BV650R
Bauchdeckenhalter komplett,
bestehend aus:BV645R 1 Rahmen 175 x 150 mm BV648R 2 Blätter allein 40 x 30 mm BV649R 2 Blätter allein 40 x 40 mm 
Abdominal retractor complete, consisting of:BV645R
1 frame 175 x 150 mm 
BV648R 2 blades only 40 x 30 mm BV649R 2 blades only 40 x 40 mm Bauchdeckenhalter für Säuglinge und Kinder
Abdominal retractors for new-born and children 
DENIS-BROWNE
BV646R
Blatt allein
Blade only
20 x 30 mm
DENIS-BROWNE
BV647R
Blatt allein
Blade only
20 x 40 mmBV0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:30  Seite 490491Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Bauchdeckenhalter
Abdominal Retractors
255 mm, 10’’BV657R
BV656RBV655RBV655R220 mm, 3/48    ’’
SEMM
BV654R
Bauchdeckenhalter komplett,
bestehend aus: BV653R 1 Rahmen 255 x 220 mm BV655R 2 Blätter 46 x 64 mm BV656R 1 Blatt 53 x 54 mm (für die Blase) BV657R 1 Blatt 82 x 97 mm (für den Darm) BV658R 1 Blatt 98 x 51 mm (für den Darm) BV659R 1 Blatt schmal 107 x 36 mm
Abdominal retractor complete,consisting of: BV653R   
1 frame 255 x 220 mm 
BV655R   2 blades 46 x 64 mm BV656R   1 blade 53 x 54 mm (for bladder) BV657R   1 blade 82 x 97 mm (for intestine) BV658R   1 blade 98 x 51 mm (for intestine) BV659R   1 blade narrow 107 x 36 mmBauchdeckenhalter für Gynäkologen gut geeignet 
Abdominal retractors well suitable for gynaecologists
BV658R
 BV659R
BV0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:30  Seite 491492Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Bauchdeckenhalter
Abdominal Retractors
TURNER-WARWICK
BV686R
Bauchdeckenrahmen, rund
Retractor frame, roundø 180 mm
diam 7”
ø 230 mm
diam. 9”
TURNER-WARWICKø 305 mmdiam. 12”
TURNER-WARWICK
BV689R
Bauchdeckenrahmen, oval
Retractor frame, oval
457 x 330 mm, 
BV685R
Bauchdeckenhalter komplett,
bestehend aus:BV686R - BV688R je 1 RahmenBV690R - BV693R je 2 BauchdeckenspatelBV694R - BV695R je 2 BauchdeckenhakenBV696R - BV697R je 2 BauchdeckenhakenBV698R 2 Einzinkerhaken
Abdominal retractor complete,consisting of: BV686R - BV688R 
1 Frame of each
BV690R - BV693R 2 Retractor blades of eachBV694R - BV695R 2 Abdominal retractors of eachBV696R - BV697R 2 Abdominal retractors of eachBV698R 2 Retractor blade single hooksBV686R
BV687R
BV688RBV0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:30  Seite 492493Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Bauchdeckenhalter
Abdominal Retractors
BV690R
76 x 19 mm
BV691R
102 x 38 mm
BV692R
89 x 57 mm
BV693R
114 x 57 mm
BV694R
51 x 38 mm
BV695R
76 x 60 mm
BV696R
89 x 60 mm
BV697R
114 x 60 mm
BV698R
13 mm tief
13 mm deep
BV
biegsam
malleablebiegsammalleablebiegsammalleablebiegsammalleable0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:30  Seite 493494Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Bauchdeckenhalter
Abdominal Retractors
250 x 250 mm, 10 x 10’’
KIRSCHNER
BV662R
Bauchdeckenhalter komplett,
bestehend aus:BV663R 1 Rahmen, zusammenlegbarBV668R 2 BlätterBV669R 2 Blätter
Abdominal retractor complete,consisting of:BV663R 
1 Holding frame
BV668R 2 BladesBV669R 2 Blades
255 mm, 10’’BV669R
42 x 54 mm
BV669RBV668R
48 x 66 mmBV668R
KIRSCHNER
BV660R
Bauchdeckenhalter komplett,
bestehend aus:BV661R 1 Rahmen, gewölbt und starrBV668R 2 BlätterBV669R 2 Blätter
Abdominal retractor complete,consisting of:BV66
1R 1 Vaulted fixed frame
BV668R 2 BladesBV669R 2 BladesKIRSCHNER
BV664R
Rahmen allein, übergroß
Frame only, over-sized
275 x 355 mmKIRSCHNER
BV665R
Rahmen allein
Frame only295 x 275 mmBV0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:30  Seite 494495Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Bauchdeckenhalter
Abdominal Retractors
KIRSCHNER
BV670R
64 x 80 mm
KIRSCHNER-BALFOUR
BV672R
80 x 82 mm
KIRSCHNER
BV674R 90 x 69 mm
BV675R 95 x 95 mm
BV676R 78 x 58 mm
KIRSCHNER
BV680R 108 x 42 mm
BV682R 91 x 55 mm
BV684R 120 x 55 mm
BVZusätzliche Blätter für Fettleibige
Additional valves for corpulent persons0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:30  Seite 495496Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Blasenwundspreizer
Bladder Retractors
KUGELSCHNELLVERSCHLUSS
BALL SNAP CLOSURE
4 ’’ 100 mm, 
BV577R
BV580R
Blasenwundspreizer komplett,
bestehend aus:BV575R Sperrer alleinBV576R Blätter 57 x 25 mmBV577R Blätter 82 x 25 mmBV578R Mittelblatt 105 x 45 mm
Bladder retractor complete,consisting of:BV575R Spreader 
only
BV576R Blades 57 x 25 mmBV577R Blades 82 x 25 mmBV578R Center blade 105 x 45 mm
35 mm, 3/81    ’’90 mm, 
1/23    ’’
1/3
LEGUEU
BV928R
Blasenspatel
Bladder spatula
260 mm, 10 1/4”MILLINBV
BV576R0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:30  Seite 496497Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Poplitea-Sperrer
Poplitea Retractor
1/2
BV349R
Poplitea-Sperrer, komplett
bestehend aus:BV327R Sperrer alleinBV348R Blätter (Paar)
Poplitea retractor, completeconsisting of:BV327R Retractor 
only
BV348R Blades (pair)Blätter (Paar), alleinbestehend aus:Blatt, stumpf, 60 x 50 mmBlatt, halbscharf, 40 x 35 mm
Blades (pair), only
consisting of:Blade, blunt, 60 x 50 mmBlade, semi-sharp, 40 x 35 mm
BV348R
BV0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:30  Seite 497498Onesystem for all indications in 
z Visceral surgery
z Urology
z Gynaecology
z Abdominal vascular surgery
The multiplicity of different frames, clamps, rods 
and retractors permits an individually adjustable retraction system which corresponds to the needs of the customers.EinSystem für alle Indikationen in 
z Viszeralchirurgie
z Urologie
z Gynäkologie
z Abdominale Gefäßchirurgie
Eine Vielzahl an Rahmen, Klemmen, Stangen und Wundhaken ermöglicht es, ein individuellangepasstes Retraktions-System zusammen-zustellen, welches praktisch keine Wünsche mehr offen lässt. „Einer für Alle”
”One for All”
BVWundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Retraktions-System MÜNSTER
MÜNSTER Retraction System0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:30  Seite 498499
Geschlossener Rahmen
Closed frame
Offener RahmenOpen frameuniversell, flexibel, sicher, einfach in der Handhabung 
universal, safe, easy to use  
Weitere Informationen finden For further details see 
Sie in unserem Prospekt C216 . brochure No. C216.Wundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Retraktions-System MÜNSTER
MÜNSTER Retraction System
BV0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:30  Seite 499500The FRANKFURT retraction system is a 
universal mini retraction system. 
The retractors can be positioned anywhere 
on the frame. The retractors are fixed to the frame with special fixation clamps andcan be moved in any direction and in all dimensions.Das Retraktionssystem FRANKFURT ist einuniverselles Mini Retraktionssystem. 
Die Position der Wundhaken auf den Rahmen
kann frei gewählt werden. Die Wundhakensind  durch spezielle Befestigungsklemmenmit den Rahmen verbunden und können in allen Dimensionen bewegt werden.Das Mini Retraktionssystem
The Mini Retraction System
BVWundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Retraktions-System FRANKFURT
FRANKFURT Retraction System0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:30  Seite 500501
Für die Kinderchirurgie
For Pediatric Surgery
Für Struma OperationenFor Thyroid Operations
Weitere Informationen finden For further details see 
Sie in unserem Prospekt C779 . brochure No. C779.
BVWundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
Retraktions-System FRANKFURT
FRANKFURT Retraction System0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:31  Seite 501502
Das Retraktions- und 
Haltesystem für die
z Offene Chirurgie
z Minimalinvasive Chirurgie
z Orthopädie
z TraumatologieRetraktion in Perfektion
Retraction in Perfection
The retraction and 
holding system for
z Open Surgery
z Minimal Invasive Surgery
z Orthopaedics
z Traumatology
BVWundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
UNITRAC® - Retraktions- und Haltesystem
UNITRAC® - Retraction- and Holding System0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:31  Seite 502503
zUniversell einsetzbar zum Halten von Wund-
haken, Kameras und Endoskopen Universal use for holding hooks, retractors, cameras and endoscopes 
zUmfangreiches Zubehör an Wundhaken, Kamera- und Endoskophaltern verfügbarExtensive range of blades, hooks, camera and endoscope holders available
zPneumatisch unterstütztes System zum direkten Anschluss an die vorhandene OP-DruckluftversorgungPneumatical supported system for direct connection with the compressed air supply in the operating room
z  Betriebsdruck: 5,5 bar bis 12 bar
Required working pressure: 5.5 bar up to 12 bar
zEinfache Montage an die OP-TischschieneEasy to attach to operating room table
zSchnelle und sterile Bereitstellung im OPQuick sterile set-up in operating room
zDampfsterilisierbar bei 134 °C (2 bar)Autoclaveable at 134 °C (2 bar)
Weitere Informationen finden 
Sie in unserem Prospekt C474 .
For further details seebrochure No. C474.
BVWundspreizer, Bauchdeckenhalter – Self-Retaining Retractors, Abdominal Retractors
UNITRAC® - Retraktions- und Haltesystem
UNITRAC® - Retraction- and Holding System0480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:31  Seite 5035040480_0504_kap13.qxp  24.11.2006  14:31  Seite 504GK
Elektrochirurgie
Electrosurgery0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:50  Seite 505506Elektrochirurgie – Electro Surgery
Elektrodenhandgriffe
Electrode HandlesMONOPOLAR
Ø4 mm
GN209
Elektrodenhandgriff, mit Doppelfingertastern
Electrode handle, with two finger pushbuttonspassend für Geräte von Aesculap, ACMI, Berchtold, Martin, Erbe ACC/ICC/VIO
suitable for devices from Aesculap, ACMI, Berchtold, Martin, Erbe ACC/ICC/VIO
Ø4 mm
GN207
Elektrodenhandgriff, ohne Fingertaster
Electrode handle, without finger pushbuttons
GN203-GN205
Kabel für Elektrodenhandgriff
Cable for electrode handlepassend für Geräte von Aesculap, ACMI, Berchtold, Martin
suitable for devices from Aesculap, ACMI, Berchtold, Martin
Ø5 mm Erbe ACC / ICC / VIO
GN213-GN215
Kabel für Elektrodenhandgriff
Cable for electrode handlepassend für Geräte von Erbe ACC/ICC/VIO
suitable for devices from Erbe ACC/ICC/VIOGN203
3,5 mGN2055,0 m
GN2133,0 m GN2155,0 mGKMONOPOLAR0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:50  Seite 506507Elektrochirurgie – Electro Surgery
Elektrodenhandgriffe
Electrode HandlesMONOPOLAR
3,5 mØ4 mm
GK252Y
Elektrodenhandgriff ohne Fingertaster, Stecker US-Norm
Electrode handle, without finger pushbuttons, plug according to US standardpassend für Geräte von Aesculap, ACMI, Berchtold, Conmed, Martin, Valleylab
suitable for devices from Aesculap, ACMI, Berchtold, Conmed, Martin, Valleylab
3,5 mØ4 mm
Ø4 mm
GK253Y
Elektrodenhandgriff mit Doppelfingertastern, Stecker US-Norm
Electrode handle, with two finger pushbuttons, plug according to US standard
Ø4 mm
5 m
GN206
Elektrodenhandgriff, ohne Fingertaster
Electrode handle, without finger pushbuttonspassend für Geräte von Aesculap, ACMI, Berchtold, Martin
suitable for devices from Aesculap, ACMI, Berchtold, Martin
Slim Style
GKMONOPOLAR
Ø2,4 mm
Ø 4 mm5 m
GN218
Elektrodenhandgriff, ohne Fingertaster
Electrode handle, without finger pushbuttonsSlim Style
Ø2,4 mm
Ø 8 mm5 m
GN208
Elektrodenhandgriff, ohne Fingertaster
Electrode handle, without finger pushbuttonsSlim Style0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:50  Seite 507508Elektrochirurgie – Electro Surgery
Elektrodenhandgriffe
2.0 mm 4.0 mmElectrode Handles
passend für Geräte von Aesculap, ACMI, Berchtold, Conmed, Martin, Valleylab
suitable for devices from Aesculap, ACMI, Berchtold, Conmed, Martin, Valleylab
Ø2,4 mm
Ø4 mm
GN210-GN212
Elektrodenhandgriff mit Doppelfingertastern, Stecker US-Norm
Electrode handle, with two finger pushbottons, plug according to US standardSlim Style
Ø2,4 mm3 m
GN211
Einmal-Elektrodenhandgriff, mit Fingertastern, Stecker US Norm
Single use electrode handle, with finger pushbuttons, plug according to US standardSingle Use
Ø2,4 mm3 m
GN221
Einmal-Elektrodenhandgriff, ohne Fingertaster
Single use electrode handle, without finger pushbuttons
Single Use
Elektrodenhandgriffe
Bestelleinheit:
PAK = Packung à 50 Stück, einzeln steril verpacktElectrodes handles
Sales unit:
PAK = P
ackage of 50 pieces, in individual sterile packsSingle UseGN210
2,4 mmGN2124,0 mmGKMONOPOLAR
ø
diam.0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:50  Seite 508509Elektrochirurgie – Electro Surgery
Kurze Arbeitselektroden
Short Working Electrodes
mit Sechskantverdrehschutz
with hexagonal anti-twist protection
20 mm
Messerelektroden
Knife electrodesø 4,0 mm
diam. 4.0 mmø 2,4 mmdiam. 2.4 mm
25 mm
Lanzettenelektroden
Cutting electrodes
25 mm
25 mm
18 mm
Ø1 mmNadelelektroden
Needle electrodes
Ø 5 mm
Ø0,35 mmSchlingenelektroden
Loop electrodes
Ø 10 mm
Ø0,35 mm
Ø 10 mm
Ø 17 mm
GK110R
 GK140R
GK111R GK141R
GK112R GK142R
GK113R GK143R
GK114R GK144R
GK115R GK145R
GK116R GK146R
GK117R GK147R
GK118R GK148R
GKMONOPOLAR0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:51  Seite 509510Elektrochirurgie – Electro Surgery
Kurze Arbeitselektroden
Short Working Electrodes
mit Sechskantverdrehschutz
with hexagonal anti-twist protection
Ø4 mm Kugelelektroden
Ball electrodesø 4,0 mm
diam. 4.0 mmø 2,4 mmdiam. 2.4 mm
Ø6 mm
8 x 10 mmPlattenelektroden
Plate electrodes
Chirurgie-Elektroden-Set
bestehend aus: Behälter, Ständer und 12 Elektroden
Surgical electrodes set
consisting of: container
, rack 
and 12 electrodes 
70 mm
Ø4,7 mmKugelelektrode
Ball electrodeSingle Use
70 mm
Nadelelektrode
Needle electrode
Single Use
Elektrodenhandgriffe
Bestelleinheit:
PAK = Packung à 50 Stück, einzeln steril verpacktElectrodes handles
Sales unit:
PAK = P
ackage of 50 pieces, in individual sterile packsSingle Use
GK121R
 GK151R
GK122R GK152R
GK123R GK153R
GK174R
GK164R
GK165RGKMONOPOLAR0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:51  Seite 510511Elektrochirurgie – Electro Surgery
Isolierte Langschaftelektroden
Insulated Long-Shank Electrodes
mit Sechskantverdrehschutz
with hexagonal anti-twist protection
138 mm
22 mm
Messerelektroden
Knife electrodesø 4,0 mm
diam. 4.0 mmø 2,4 mm
diam. 2.4 mm
Ø0,8 mm136 mm
18 mm
Nadelelektroden
Needle electrodes
Ø0,35 mm128 mm
10 mm
Drahtschlingenelektrode
Wire loop electrode
Ø6 mm124 mm
Kugelelektrode
Ball electrode
GK125R
 GK155R
GK127R GK157R
GK128R
GK129R
GKMONOPOLAR0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:51  Seite 511512Elektrochirurgie – Electro Surgery
Isolierte Langschaftelektroden
Insulated Long-Shank Electrodes
mit Sechskantverdrehschutz
with hexagonal anti-twist protection
GK131R-GK133R
Drahtschlingenelektroden zur Konisation der Portio
Wire loop electrodes for conization of the portioø 4,0 mm
diam. 4.0 mm
100 mm
Stichkoagulationsnadel für die Nasenmuschel
Needle electrode for nasal concha
Ø0,4 mm128 mm
10 mm 10 mm
GK131R
Ø0,4 mm133 mm
15 mm 20 mmGK132R
Ø0,4 mm138 mm
20 mm 20 mmGK133R
GK424GKMONOPOLAR0505_0529_kap14.qxp  23.08.2007  16:20  Seite 512513Elektrochirurgie – Electro Surgery
Mikro-Chirurgie
Micro Surgery
Ø1,7 mm
GN227
Elektrodenhandgriff, ohne Fingertaster
Electrode handle, without finger pushbuttons
Ø1,7 mm
GN229
Elektrodenhandgriff, mit Doppelfingertastern
Electrode handle, with two finger pushbuttons
GN203-GN205
Kabel für Elektrodenhandgriff
Cable for electrode handlepassend für Geräte von Aesculap, ACMI, Berchtold, Martin
suitable for devices from Aesculap, ACMI, Berchtold, Martin
GN203
3,5 mGN2055,0 m
GKMONOPOLAR0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:51  Seite 513514Elektrochirurgie – Electro Surgery
Mikro-Chirurgie
Micro Surgery
ø 1,7 mm
diam. 1.7 mm
GK301R-GK305R
Nadelelektroden
Needle electrodes
GK307R-GK315R
Schlingenelektroden
Loop electrodes
GK320R-GK321R
Kugelelektroden
Ball electrodes
Behälter mit Deckel
Container with lid
Ständer für Mikro-Elektroden
Rack for micro electrodes
Ständer für Chirurgie-Elektroden
Rack for surgery electrodes
10 mm
Ø0,3 mm
GK301R
10 mmØ0,3 mmGK303R
10 mm Ø0,6 mmGK305R
4 mm
Ø 0,3 mmGK307R
3 mm
Ø 0,3 mm5 mm
GK310R
Ø 0,3 mm7 mm
2 mmGK315R
Ø1,7 mm GK320R
Ø3,0 mmGK321R
GK680R
GK681R
GK683RGKMONOPOLAR0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:51  Seite 514515Elektrochirurgie – Electro Surgery
Schleimhautnadel, Schere, isoliert
Mucosa Needle, Scissors, Insulated
1/2
ABBEY
OL189R
Schleimhautnadel
Mucosa needle
Ø4 mm1/2
BC608R
Schere, isoliert
Scissors, insulated
200 mm, 8””
4 mm
GKMONOPOLAR0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:51  Seite 515516Elektrochirurgie – Electro Surgery
Pinzetten, isoliert
Forceps, Insulated
105 mm, 4    ” 1/8
GK012R
130 mm, 5 1/8”
155 mm, 6”
GK005R
180 mm, 7”
180 mm, 7”
GK007R
200 mm, 8”
210 mm, 8    ” 1/4
GK010R
230 mm, 9”
245 mm, 9    ” 3/4
GK013R
270 mm, 10 3/4”
Ø4 mm
GK033R
350 mm, 14”
5 mm
1/1GKMONOPOLAR0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:51  Seite 516517Elektrochirurgie – Electro Surgery
Pinzetten, isoliert
Forceps, Insulated
155 mm, 6” 
GILLES
GK006R
1 x 2 Zähne
1 x 2 teeth
170 mm, 6 3/4”
110 mm, 4    ” 3/8
TURNER
GK008R
130 mm, 5 1/8”
GKMONOPOLAR
130 mm, 5    ” 1/8
ADSON
GK015R
150 mm, 6”
5 mm
205 mm, 8”
WAUGH
GK017R
1 x 2 Zähne
1 x 2 teeth
230 mm, 9”
205 mm, 8”
WAUGH
GK016R
230 mm, 9”
150 mm, 6” 
MC INDOE
GK009R
175 mm, 7”0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:51  Seite 517518Elektrochirurgie – Electro Surgery
Pinzetten, isoliert
Forceps, Insulated
230 mm, 9”
REMINGTON-HOBB
GK737R
250 mm, 10”
4 mm
5 mmGKMONOPOLAR
 230 mm, 9”
REMINGTON-HOBB
GK739R
250 mm, 10”
250 mm, 10”
REMINGTON-HOBB
GK738R
1 x 2 Zähne
1 x 2 teeth
270 mm, 10 3/4”0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:51  Seite 518519Elektrochirurgie – Electro Surgery
Pinzetten, isoliert
Forceps, Insulated
Anatomische Pinzette
Dissecting ForcepsBD852R
200 mm
8”BD853R240 mm
9 1/2”BD854R300 mm
12”
GKMONOPOLAR
BD858R
200 mm
8”BD859R240 mm
9 1/2”BD860R300 mm
12”
1 x 2 Zähne
1 x 2 teethBD855R
200 mm
8”BD856R240 mm
9 1/2”BD857R300 mm
12”
0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:52  Seite 519520Elektrochirurgie – Electro Surgery
Klemmen, isoliert
Forceps, Insulated
150 mm, 6”
1/2
RICHES
BH353R
175 mm, 7”
175 mm, 7”
1/2
RICHES
BH354R
200 mm, 8”
4 mmGKMONOPOLAR
230 mm, 9”
1/2
WILSON-HEY
BH243R
255 mm, 10”0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:52  Seite 520521Elektrochirurgie – Electro Surgery
Koagulations-Absaugkanülen
Coagulation Suction Cannula
150 mm, 6”
Ø4 mm1/2
LANDOLT
GK550
Koagulations-Absaugkanüle mit Mandrin
Coagulation suction cannula with mandrel
4 mm
1/2
1/1
GK0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:52  Seite 521522Elektrochirurgie – Electro Surgery
Anschlusskabel
Connecting Cables
Geräteseite - Hersteller
On the equipment side - ManufacturerInstrumentenseite
On the instrument side
Aesculap
ACMI
Berchtold
Martin3,5 m
3,5 m
Ø5 mmØ4 mm Buchse
SocketErbe ACC/ICC3,5 m
AesculapErbe, StorzMonopolar Adapter
Monopolar adapter
Erbe T3,5 m 
3,5 m 
ACMI
Conmed
Erbe ICC intern.
Eschmann
Valleylab
US-Norm3,5 m
3,5 m
Ø4 mm BuchseSocket GN202
Ø5 mm BuchseSocket GN204
GK239
GN216
Ø4 mmØ4 mm BuchseSocketGK245
Ø4 mmØ5 mm BuchseSocketGK180
Ø8 mmØ4 mm BuchseSocketGK246
Ø8 mmØ5 mm BuchseSocket
GK181GKMONOPOLAR0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:52  Seite 522523Elektrochirurgie – Electro Surgery
Standard Koagulationspinzetten
Standard Coagulation ForcepsBIPOLAR
Aesculap Rundstecker
Aesculap round pin connector
GK690R
120 mm, 4 3/4”0,4 mm
GK299Drahtbürstchen zum
Reinigen von Koagu-lationspinzetten undKoagulationselektroden.
Wire brush for cleaningcoagulation forcepsand coagulation elec-trodes.1/1
GK
GK730Rschwarz isoliert
black insulation
200 mm, 8”0,9 mm
1/1
GK723R
160 mm, 6 1/4”0,9 mm
1/1
GK720R-GK722R
160 mm, 6 1/4”0,6 mm 0,9 mm
1/1
GK720R1/1
GK722R0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:52  Seite 523524Elektrochirurgie – Electro Surgery
Mikro- und Laborpinzetten
Micro and Laboratory ForcepsBIPOLAR
Euro Flachstecker
Euro tab connectorGK
GK808R
fein
delicate
220 mm, 8 3/4”1,1 mm
1/1
GK807R
fein
delicate
175 mm, 7”1,1 mm
1/1
GK809R
scharf
sharp
125 mm, 5”1,1 mm
1/10505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:52  Seite 524525Elektrochirurgie – Electro Surgery
Standard Koagulationspinzetten
Standard Coagulation Forceps
Aesculap Flachstecker
Aesculap tab connector
GK700R-GK701R
160 mm, 6 1/4”0,6 mm 0,9 mm
1/1
GK700R1/1
GK701R
GKBIPOLAR
GK711R
160 mm, 6 1/4”0,9 mm
1/1
GK713R
200 mm, 8”0,9 mm
1/1
GK703R
200 mm, 8”0,9 mm
1/10505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:52  Seite 525526Elektrochirurgie – Electro Surgery
Standard Koagulationspinzetten
Standard Coagulation Forceps
Aesculap Flachstecker
Aesculap tab connector
GK595R
120 mm, 4 3/4”0,6 mm
GK596R
145 mm, 5 3/4”0,3 mm
GK597R
110 mm, 4 3/8”0,6 mm
1/11/1
1/1GKBIPOLAR0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:52  Seite 526527Elektrochirurgie – Electro Surgery
Sintram Koagulationspinzetten
Sintram Coagulation Forceps
Aesculap Flachstecker
Aesculap tab connector
Bipolare Koagulationspinzette mit Sintram-Spitzen
verhindern das Ankleben der koagulierten Gefäße.
Bipolar coagulation forceps with Sintram tips do
not stick to coagulated vessels.
GK604R
160 mm, 6 1/4”
gerade
straight0,9 mm
1/1
GKBIPOLAR
GK625R
200 mm, 8”
abgewinkelt
angled0,8 mm
1/1
GK624R
160 mm, 6 1/4”
abgewinkelt
angled0,9 mm
1/1
GK606R
200 mm, 8”
gerade
straight0,9 mm
1/1
GK605R
185 mm, 7 1/4”
gerade
straight0,9 mm
1/10505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:52  Seite 527528Elektrochirurgie – Electro Surgery
Pinzette, vollisolierte Spitze
Forceps, Fully Insulated Tip
Aesculap Flachstecker
Aesculap tab connector
BARRE
GK685R
260 mm, 
10 1/4”
1/2
GK881R
160 mm,
6 1/4”
GKBIPOLAR
1/2
GK886R
160 mm,
6 1/4”
1/2
GK885R
300 mm,
12”
1/2
GK884R
250 mm,
10”
1/2
GK883R
230 mm, 9”
1/2
GK882R
200 mm,
8”
1/20505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:52  Seite 528529Elektrochirurgie – Electro Surgery
Pinzette, teilisolierte Spitze
Forceps, Partly Insulated Tip
1/2
GK891R
160 mm,
6 1/4”
1/2
GK892R
200 mm,
8”
GKBIPOLAR
1/2
GK896R
160 mm,
6 1/4”
1/2
GK895R
300 mm,
12”
1/2
GK894R
250 mm,
10”
1/2
GK893R
230 mm,
9”
Aesculap Flachstecker
Aesculap tab connector
0505_0529_kap14.qxp  24.11.2006  15:52  Seite 529530Elektrochirurgie – Electro Surgery
Präparierscheren
Dissecting Scissors
Anti Verdreh Kabel
Kabel und Anschlüsse sind so konstruiert,dass sich die Kabel nicht verdrehen können.Dadurch ist gewährleistet, dass die Schereauch nach mehrmaligem Rotieren nochgeöffnet werden kann.
Anti-twist cable
The BiopJet cable and jack are designedand constructed in such a way that thecable cannot become twisted. This meansthat the scissors can still be opened evenafter being rotated repeatedly
.GKBIPOLAR
BC689R BC690R
METZENBAUM
BC689R-BC690R
280 mm, 11”
METZENBAUM
BC687R-BC688R
230 mm, 9”BC687R BC688R
METZENBAUM
BC685R-BC686R
180 mm, 7”280 mm230 mm180 mm
11”9”7”Standard-Spitze
Standard tipLänge
LengthFeine Spitze
Fine tip
1/1
BC685R
1/1
BC686R0530_0536_kap14.qxp  24.11.2006  15:38  Seite 530531Elektrochirurgie – Electro Surgery
Klemmen und Handschalter
Bipolar Forceps and Finger Switches
BH686R-BH689RGN084 GN086
GN310BH686R
180 mm
7”BH687R230 mm
9”BH689R280 mm
11”
GK
305 x 75 x 305 mmBIPOLAR
1/1
for BipoJet clampsBipolar finger switches
zallows the activation of the HF generator without foot switch
zto be used with GN640 Nelson deluxe or with the bipolar switch box GN310
Nelson Bibox - Bipolar switchbox
zallows the connection of the finger switches GN084 and GN086 to HF units of 
other suppliers 
zallows the use of two bipolar instruments parallely with finger or foot switch 
activation
For further details see brochure No. C304.Bipolare Handschalter 
zermöglichen die Aktivierung des HF Generators ohne Fußschalter
zverwendbar mit GN640 Nelson deluxe oder der bipolaren Schaltbox GN310 
Nelson Bibox - Bipolare Schaltbox
zermöglicht den Anschluss der Handschalter GN084 und GN086 an HF Geräte 
anderer Hersteller 
zes können bis zu zwei bipolare Instrumente mit Hand- oder Fußschalter betrieben
werden
W
eitere Informationen finden Sie in unserem Prospekt C304.für BipoJet Schere für BipoJet Klemmen
Nelson Bibox 
Bipolare Schaltboxfor BipoJet scissors
Nelson Bibox
Bipolar switchbox0530_0536_kap14.qxp  24.11.2006  15:38  Seite 531532Elektrochirurgie – Electro Surgery
Anschlusskabel
Connecting Cables
Geräteseite - Hersteller
On the equipment side - ManufacturerInstrumentenseiteOn the instrument side
ACMI
Codman
Conmed
Erbe international
Olympus
Valleylab5 m
Aesculap
Berchthold
Martin
R. Wolf5 m
Erbe
Storz5 m
Für Aesculap
Elektrochirurgie
Geräte:
For Aesculap
Generators:
GK020
GK021
GK030
GK034GK050
GK0515 m
Aesculap
Bowa
EMC
Lamidey
Söring
Valleylab5 mGN080
GN081
GN082
GN083
GN085GKBIPOLAR0530_0536_kap14.qxp  24.11.2006  15:38  Seite 532533Elektrochirurgie – Electro Surgery
Anschlusskabel
Connecting Cables
Geräteseite - Hersteller
On the equipment side - ManufacturerInstrumentenseiteOn the instrument side
Aesculap
ACMI
Berchtold
Martin
WolfAesculap
Flachstecker
tab connector
Euro-Flachstecker
Euro tab connector
Aesculap
Rundstiftstecker
Round pin connector
Aesculap
ACMI
Codman
Conmed
Olympus
Valleylab3,5 m
3,5 m
3,5 mAesculap
Flachstecker
tab connector
Euro-Flachstecker
Euro tab connector
Aesculap
Rundstiftstecker
Round pin connector
Erbe
StorzAesculap
Rundstiftstecker
Round pin connector
Aesculap
Flachstecker
tab connector
Euro-Flachstecker
Euro tab connector
AesculapErbe, StorzBipolar Adapter
Bipolar adapter
GN073
3,5 m
GN077
5,0 m
GN076
3,5 m
GN078
5,0 m
GN074
3,5 m
Ø4 mm
GK200
Ø4 mm
GK183
Ø4 mm
GK210
XF830
3,5 m
GK216
3,5 m
GK213
5 m
GK185
3,5 m
GK188
5,0 m
GN217
GKBIPOLAR0530_0536_kap14.qxp  24.11.2006  15:38  Seite 533534Elektrochirurgie – Electro Surgery
Anschlusskabel
Connecting Cables
Geräteseite - Hersteller
On the equipment side - ManufacturerInstrumentenseiteOn the instrument side
Codman 3,5 mAesculap
Flachstecker
tab connector
Aesculap
Bowa
EMC
Lamidey
Söring
Valleylab3,5 m
3,5 mAesculapFlachstecker
tab connector
Euro-Flachstecker
Euro tab connector
AESCULAP
GK020
GK021
GK030
GK034GK050
GK0513,5 m
3,5 mAesculapFlachstecker
tab connector
Aesculap
Rundstiftstecker
Round pin connector
AESCULAP
ACMI
Codman
Conmed
Olympus
Valleylab3,5 mfür Pinzetten mit
Aesculap-Flach-stecker undRundstiftstecker
for forceps withAesculap tab con-nector and roundpin connector
GK217
GK193
GK194
GK202
GK212
Ø4 mm
GK211GKBIPOLAR
Single Use
PAK =
Packung à
10 Stück
PAK =
P
ackage of
10 pieces0530_0536_kap14.qxp  23.08.2007  16:27  Seite 534Inhalt C30481 
„Elektrochirurgie Zubehör”Table of Contents C30481 ”Electrosurgical Assessories”
zGeräte und Zubehör
Units and Accessories
zMonopolares Equipment für die offene ChirurgieMonopolar equipment for open surgery
zBipolares Equipment – KoagulationspinzettenBipolar equipment – Coagulation forceps
zNeutralelektrodenNeutral electrodes
zKabel und AdapterCables and Adapter
zElektrochirurgie in der EndoskopieElectrosurgical EndoscopyWeitere Informationen finden Sie in unserem Prospekt C30481.
For further details see 
brochure No. C30481.
535GKElektrochirurgie – Electro Surgery
Zubehör
Accessoir0530_0536_kap14.qxp  24.11.2006  15:38  Seite 5355360530_0536_kap14.qxp  24.11.2006  15:38  Seite 536EA
Abdominale Chirurgie, Magen-, Darm- 
und Rektum-Instrumente  Abdominal Surgery, Intestinal- and Rectal Instruments0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:02  Seite 537538Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Darm- und Gewebefasszangen
Intestinal- and Tissue Grasping Forceps
1/2
ALLIS-ADAIR
MD568
160 mm, 6 1/4”
1/1EA
1/2
CHAPUT
BF300R
125 mm, 5”2 x 3 Zähne, scharf
2 x 3 teeth, sharp
1/2
TUFFIER
BF301R
125 mm, 5”5 x 6 Zähne, scharf
5 x 6 teeth, sharp
1/2
BABY-ALLIS
EA012R
130 mm, 5 1/8”4 x 5 Zähne
4 x 5 teeth
1/2
BOYS-ALLIS
EA010R
155 mm, 6”5 x 6 Zähne
5 x 6 teeth
1/1
1/1
1/1
1/19 x 10 Zähne
9 x 10 teeth0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:02  Seite 538539Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Darm- und Gewebefasszangen
Intestinal- and Tissue Grasping Forceps
EA
1/2
ALLIS
EA013R-EA015R
155 mm, 6”2 x 3 Zähne
2 x 3 teeth3 x 4 Zähne3 x 4 teeth4 x 5 Zähne4 x 5 teeth
1/2
ALLIS
EA016R
155 mm, 6”5 x 6 Zähne
5 x 6 teeth
ALLIS
EA017R-EA018R
5 x 6 Zähne
zarte Modelle
5 x 6 teethslendern patterns
1/2ALLIS
FB938R
220 mm, 8 3/4”
EA013R
 EA014R
1/1
EA015R
1/1
EA017R
190 mm
7 1/2”
1/1
EA018R
255 mm
10”
1/10537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:02  Seite 539540Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Organ- und Gewebefasszangen
Organ- and Tissue Grasping Forceps
1/2
JUDD-ALLIS
EA025R
155 mm, 6”
1/2
JUDD-ALLIS
EA026R
195 mm, 7 3/4”
1/2
ALLIS-THOMS
EA020R
200 mm, 8”
1/2
BABCOCK
EA030R
155 mm, 6”
BABCOCK
EA031R-EA033R
1/1
 1/1
1/1
1/1
EA031R
170 mm
6 3/4”
EA032R
215 mm
8 1/2”
1/1
EA033R
200 mm
8”EA
BABCOCK
FB934R
220 mm, 8 3/4”
1/13 x 4 teeth 3 x 4 teeth 6 x 7 teeth3 x 4 Zähne 3 x 4 Zähne 6 x 7 Zähne0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:02  Seite 540541Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Darmfasszangen
Intestinal Grasping Forceps
1/2
COLLIN
EA039R
140 mm, 5 1/2”
1/2
COLLIN
EA040R
180 mm, 7”
1/2LOCKWOOD
EA036R
200 mm, 8”
DUVAL-COLLIN
EA041R-EA042R1/11/1
1/1
EA041R
195 mm
7 3/4”1/1
EA042R
200 mm
8”
EA0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:02  Seite 541542Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Darmfasszangen
Intestinal Grasping Forceps
1/2
DUVAL
FB930R
230 mm, 9”
1/2
PENNINGTON
BH902R
155 mm, 6”
1/2
PENNINGTON
EA037R
200 mm, 8”1/1
1/11/1EA0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:02  Seite 542543Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Organ-, Gewebefasszangen und Pinzetten
Organ-, Tissue Grasping Forceps and Dissecting Forceps
EA
LANE
BF450R-BF452R
1/2
WILLIAMS
EA028R
160 mm, 6 1/4”
1/2
DENIS-BROWNE
EA027R
190 mm, 7 1/2”
1/2
DUVAL
BD820R
140 mm, 5 1/2”
WANGENSTEEN
BD171R-BD173R
STILLE-BARRAYA
BD725R-BD727R
BF450R
130 mm
5 1/8”
BF451R
155 mm
6”
1/1
BF452R
195 mm
7 3/4”
1/1
1/1
1/1
BD171R
150 mm
6”
1/1
BD173R
230 mm
9”BD725R
180 mm
7”BD726R
200 mm
8”1/1
BD727R
250 mm
10”
3 x 4 teeth 3 x 4 teeth 4 x 5 teeth3 x 4 Zähne 3 x 4 Zähne 4 x 5 Zähne0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:02  Seite 543544Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Organ-, Gewebe- und Darmfasszangen
Organ-, Tissue and Intestinal Grasping Forceps
ALLIS
EA092R-EA101R6,2 mm 7,0 mm 8,4 mm 8,4 mm 8,4 mm 8,4 mm
BABCOCK
EA050R-EA052R10 mm 10 mm
COLLIN
EA061R-EA062R
EA092R
155 mm
6””
EA095R
200 mm
8”
EA096R
220 mm
8 3/4”
EA097R
255 mm
10”
EA099R
300 mm
12”
EA100R295 mm
11 3/4”
1/1
EA101R
350 mm
14”
EA050R
160 mm
6 1/4”
1/1
EA052R
215 mm
8 1/2”
21 mm
EA061R
195 mm
7 3/4”
23 mm
1/1
EA062R
230 mm
9”EA5,0 mm0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:03  Seite 544545Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Organ-, Gewebe- und Darmfasszangen
Organ-, Tissue and Intestinal Grasping Forceps
1/2
BABCOCK
FB936R
220 mm, 8 3/4”
1/2
1/1
1/1
EA
BABCOCK
MD470
240 mm, 9 1/2”0537_0561_kap15.qxp  24.08.2007  10:34  Seite 545546Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Ultra-Light Pinzetten, Pinzetten
Ultra-Light-Forceps, Dissecting Forceps
FC411R-FC418R
Ultra-Light Pinzetten
Ultra-Light-Forceps1,2 mm 1,5 mm 1,5 mm 1,5 mm
DE BAKEY
FB400R-FB405R2 mm 2 mm 2 mm 2 mm
DE BAKEY
FB414R-FB417R2,8 mm 2,8 mm 2,8 mm 2,8 mm
DE BAKEY
FB406R-FB409R
350 mm, 14”3,5 mm 3,5 mm 3,5 mm 3,5 mmFC411R
150 mm
6”FC412R
200 mm
8”FC413R
240 mm
9 1/2”1/1
FC418R
300 mm
12”FB400R
150 mm
6”FB402R
200 mm
8”FB404R
240 mm
9 1/2”1/1
FB405R
300 mm
12”
FB414R
150 mm
6”FB415R
200 mm
8”FB416R
240 mm
9 1/2”1/1
FB417R
300 mm
12”FB406R
200 mm
8”FB407R
240 mm
9 1/2”FB408R
300 mm
12”1/1
FB409R
350 mm
14”EA0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:03  Seite 546547Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Darmklemmen für Kinder
Intestinal Clamps for Children
1/2
BAINBRIDGE
EA106R-EA107R
155 mm, 6”
1/2
ALLEN
EA114R
155 mm, 6”
1/2
BABY-KOCHER
EA116R-EA117R
sehr elastisch
very elastic
130 mm, 5 1/8”
1/2
BABY-KOCHER
EA220R-EA221R
weich und elastisch
soft and elastic
130 mm, 5 1/8”
EA106R
1/1
EA107R
 1/1
EA116R
1/1
EA117R
EA220R
1/1
EA221R
EA
0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:03  Seite 547548Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Darmklemmen, weich federnd
Intestinal Clamps, Soft Elastic
1/2DOYEN
EA120R-EA121R
elastisch
elastic
165 mm, 6 1/2”
1/2DOYEN
EA222R-EA223R
weich und elastisch
soft and elastic
170 mm, 6 3/4”
1/2HARTMANN
EA124R-EA125R
weich und elastisch
soft and elastic
200 mm, 8”
1/2HARTMANN
EA210R-EA211R
weich und elastisch
soft and elastic
200 mm, 8”
EA120R
1/1
EA121R
 EA222R
1/1
EA223R
EA124R
1/1
EA125R
 EA210R
1/1
EA211REA0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:03  Seite 548549Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Darmklemmen, weich federnd
Intestinal Clamps, Soft Elastic
KOCHER
EA140R-EA146R
weich und elastisch
soft and elastic
1/2
DOYEN
EA130R-EA131R
weich und elastisch
soft and elastic
240 mm, 9 1/2”
EA140R
210 mm
8 1/4”
EA145R
230 mm
9”
EA141R
210 mm
8 1/4”
1/1
EA146R
230 mm
9”
EA130R
1/1
EA131R
EA0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:03  Seite 549550Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Darmklemmen, weich federnd
Intestinal Clamps, Soft Elastic
1/2
DOYEN
EA126R-EA127R
weich und elastisch
soft and elastic
235 mm, 9 1/4”
1/2
DOYEN
EA212R-EA213R
weich und elastisch
soft and elastic
230 mm, 9”
EA126R
1/1
EA127R
 EA212R
1/1
EA213REA0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:03  Seite 550551Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Darmklemmen, weich federnd
Intestinal Clamps, Soft Elastic
KOCHER
EA150R-EA157R
sehr weich und elastisch
very soft and elastic
EA150R
220 mm
8 3/4”
EA151R
250 mm
10”
EA152R
280 mm
11”
EA155R
220 mm
8 3/4”
EA156R
250 mm
10”
1/1
EA157R
280 mm
11”
EA0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:03  Seite 551552Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Darmklemmen, weich federnd
Intestinal Clamps, Soft Elastic
KOCHER
EA202R-EA207R
sehr weich und elastisch
very soft and elastic
EA202R
220 mm
8 3/4”
EA204R
250 mm
10”
EA206R
280 mm
11”
EA203R
220 mm
8 3/4”
EA205R
250 mm
10”
1/1
EA207R
280 mm
11”EA0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:03  Seite 552553Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Darmklemmen
Intestinal Clamps
1/2
NUSSBAUM
EA176R
weich und elastisch
soft and elastic
250 mm, 10”
1/2
MOYNIHAN
EA182R
280 mm, 11”
1/1
1/1
EA0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:03  Seite 553554Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Darmklemmen
Intestinal Clamps
1/2
LANG-STEVENSON
EA132R
200 mm, 8”
1/2
SCHOEMAKER
EA321R
Colectomie-Klemme
Colectomy clamp
200 mm, 8”
1/1
 1/1EA0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:03  Seite 554555Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Darmklemmen
Intestinal Clamps
1/2
MAYO-ROBSON
EA170R-EA171R
hart federnd
hard elastic
250 mm, 10”
1/2
MAYO-ROBSON
EA216R-EA217R
250 mm, 10”
EA170R
1/1
EA171R
 EA216R
1/1
EA217R
EA0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:04  Seite 555556Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Magen- und Darm- Zwillingsklemmen
Gastro- Intestinal Forceps, Twin
1/2
LANE
EA440R
310 mm, 12”
1/2
LANE
EA441R
310 mm, 12”
1/1
1/3
1/1
1/3EA0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:04  Seite 556557Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Magenklemmen
Stomach Clamps
1/2
SCUDDER
EA240R
330 mm, 13”
1/2
KLEINSCHMIDT
EA397R
Spornquetschen und
Appendektomieklemmen
Spur crushers andAppendectomy clamps
130 mm, 5 
1/8”
1/2
BENSON
EA466R
Pylorusspreizer
Pylorus spreader
155 mm, 6”
1/1
1/1
1/1
EA
0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:04  Seite 557558Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Darm- und Magenquetschklemmen
Intestinal and Pylorus Clamps
66 mm, 2    ” 
1/2
1/2
PAYR
EA305R
Darmquetschklemme,
leichtes Modell, für Kinder
Intestinal clamplight pattern,for children
180 mm, 7”
68 mm, 2    ” 
5/8
1/2
PAYR
EA306R
200 mm, 8”
108 mm, 4    ” 
1/4
1/2
PAYR
EA309R
275 mm, 10 3/4”
146 mm, 5    ” 
3/4
1/2
PAYR
EA450R
Magenquetschklemme
Pylorus clamp
315 mm, 12 1/2”
1/1
1/1
1/1
1/1EA0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:04  Seite 558559Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Anastomosenklemmen
Anastomosis Clamps
DE MARTEL-WOLFSON
EA331R-EA332R
Anastomosenklemmen,
Satz zu 3 Stück
Anastomosis clamps,set of 3 pieces
Klemmenhalter mit Klemmensatz
Clamp holder with set of clamps
EA334R-EA336R
Klemmenhalter
für EA331R, EA332R
Clamp holderfor EA33
1R, EA332R
1/3
DE MARTEL-WOLFSON
EA338R
Schließzange
für EA331R, EA332R
Closing forcepsfor EA33
1R, EA332R
250 mm, 10”EA331R
100 mm
4”EA332R120 mm
4 3/4”
EA334R80 mm
3 1/8”EA336R225 mm
9”
EA0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:04  Seite 559560Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Anastomosenklemmen
Anastomosis Forceps
1/2
PARKER-KERR
EA365R
Anastomosenklemme für Colonresektion
Anastomosis forceps for colon resection
250 mm, 10”
DICK
FB956R-FB958R
Druckklemmen
Pressure clamps
1/1
FB956R
255 mm
10”
FB957R
265 mm
10 1/2”
1/1
FB958R
275 mm
10 3/4”EA0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:04  Seite 560561Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Rektum-Anastomosenklemmen
Sigmoid Anastomosis Forceps
1/2
BRUNNER
EA191R
245 mm, 9 3/4”
FB954R-FB955R
230 mm, 9”
1/1
1/1
FB954R
60 mm
1/1
FB955R
80 mm
EA0537_0561_kap15.qxp  27.11.2006  10:04  Seite 561562Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Rektum-Anastomosenklemmen
Sigmoid Anastomosis Forceps
1/2
LLOYD-DAVIS
EA362R
315 mm, 12 1/2”
1/1
1/2EA0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:08  Seite 562563Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Rektum-Anastomosenklemmen
Sigmoid Anastomosis Forceps
1/2
MORRIS
FB493R
175 mm, 7”93 mm
1/2
DE BAKEY 
(MORRIS MODIF.)
FB494R
240 mm, 9”93 mm
67 mm
70°
1/1
1/1
70°70 mm
1/1
1/1
EA0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:08  Seite 563564Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Rektum-Anastomosenklemmen
Sigmoid Anastomosis Forceps
1/2
KERSTING
EA355R
300 mm, 12”
1/2
RESANO
EA360R
elastisch
elastic
265 mm, 10 1/2”
1/1
1/2
1/1
1/2EA0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:08  Seite 564565Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Rektum-Scheren
Rectal Scissors
1/2
LLOYD-DAVIES 
(GOLIGHER’S)
BC621R
270 mm, 10 3/4”
1/2
STELZNER
BC622R-BC623R
310 mm, 12 3/8”
1/2
BC617R
325 mm, 13”
1/1
BC622R
1/1
BC623R
1/1
EA0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:08  Seite 565566Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Instrumente zur tiefen Rektumchirurgie
Instruments for Deep Rectum Surgery
1/2
MÜLLER
EA356R
Rektum-Anastomosenklemme
Rectal anastomosis clamp
375 mm, 15”
1/1
1/2EA0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:08  Seite 566567Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Instrumente zur tiefen Rektumchirurgie
Instruments for Deep Rectum Surgery
1/2
MÜLLER
BC627R
Rektumschere, s-förmig
Rectum scissors, s-shaped
325 mm, 13”
1/2
DE BAKEY
FB409R
350 mm, 14”3,5 mm
1/2
1/1
1/1
EA0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:08  Seite 567568Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Instrumente zur tiefen Rektumchirurgie
Instruments for Deep Rectum Surgery
1/2
MÜLLER
BM089R
Nadelhalter
Needle holder
360 mm, 14”
ALLIS
EA100R
Fasszange
Grasping forceps
295 mm, 11 3/4”1/1
1/1EA
5,0 mm0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:09  Seite 568569Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Instrumente zur tiefen Rektumchirurgie
Instruments for Deep Rectum Surgery
1/2
HÖSEL
BT446R
Wundhaken
Retractor
250 mm, 10”
220 mm
1/1
EA
220 x 40 mm0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:09  Seite 569570Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Mastdarm-Rektum-Spekula
Rectal Specula
106 mm
23 mm
1/2CZERNY
EA800R
225 mm, 9”
1/2KILLIAN
OK093R
für Kinder
for children
145 mm, 5 1/2”
77 mm
17 mm
1/2SIMS
EA820R
160 mm, 6 1/4”
77 mm
17 mm
1/2SIMS
EA821R
160 mm, 6 1/4”
70 mm
7 mm
1/1EA0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:09  Seite 570571Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Mastdarm-Rektum-Spekula
Rectal Specula
1/2für Kinder
for children
für Erwachsenefor adults
80 mm25 mm
1/2PRATT
EA831R
205 mm, 8”
95 mm15 mm
1/2MATHIEU
EA843R
215 mm, 8 1/2”
60 mm
20 mm
1/2SIMS
EA825R
190 mm, 7 1/2”
117 mm
20 mm
1/2EA828R
235 mm, 9 1/4”
20 mm83 mm
1/2SIMS
EA826R
235 mm, 9 1/4”
140 mm 20 mm
1/2EA829R
245 mm, 9 3/4”
EA
EA825R-EA829R0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:09  Seite 571572Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Anuskope - Sphinkteroskope
Anuscopes - Sphincteroscopes
55 mm
1/2BENSAUDE
EA862C-EA864C
Anuskope 
Anuscopes 
185 mm, 7 1/4”20 mm
23 mm
87 mm
1/2IVES-FANSLER
EA880R
Anuskop, Ø 24 mm
Anuscope, diam. 24 mm
145 mm, 5 3/4”
50 mm
1/2
KELLY
EA882R
Sphinkteroskop, Ø 20 mm
Anuscope, diam. 24 mm
160 mm, 6 1/4”
50 mm
1/2
KELLY
EA883R
Sphinkteroskop, Ø 25 mm
Sphincteroscope, diam. 25 mm
160 mm, 6 1/4”EA862C
EA863C
EA864CEA
Ø
diam.
17 mm0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:09  Seite 572573Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Protoskop - Analspreizer
Protoscope - Rectal Retractor
142 mm
1/2
KELLY
EA887R
Proktoskop, Ø 20 mm
Proctoscope, diam. 20 mm
140 mm, 5 1/2”
64 mm
1/2
GABRIEL
EA853R
Rektum-Spekulum, Ø 25 mm
Rectal speculum, diam. 25 mm
110 mm, 3/84    ’’165 mm, 1/26    ’’
155 mm, 6’’
SMITH-BUIE
BV906R
Analspreizer
Blattgröße: 58 x 23 mm
Rectal retractorDimension of blades: 58 x 23 mm
EA0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:09  Seite 573574Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Rektum-Spekula
Rectal Specula
64 mm
1/2
NAUNTON-MORGAN
EA871R-EA875R
Rektum-Spekula 
mit Anschluss für Kaltlichtaufsatz EA876R
Rectal specula with connector for fibre light attachmentEA876R
165 mm, 6 
1/2”17 mm
2
1 mm 
24 mm
1/1
EA876R
Kaltlichtaufsatz, ACM/British Standard
zu NAUNTON-MORGAN Spekula
Fibre light attachment,ACM/British Standard for NAUNT
ON-MORGAN speculaEA871R
EA873R
EA875REA
Ø
diam.
0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:09  Seite 574575Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Sigmoidoskope und Proktoskope
Sigmoidoscope and Proctoscope 
1/3
LLOYD-DAVIES
EA889R
Ø 20 mm
300 mm, 11 3/4”
1/3
LLOYD-DAVIES
EA888R
Ø 16 mm
250 mm, 9 3/4”
75 mm
1/2LLOYD DAVIES
EA877R
für Kinder
for children
Kaltlichtaufsatz, ACM/British Standard
zu EA887R, EA888R und EA889R
Fibre light attachment, ACM/British Standard
for EA887R, EA888R and EA889RKaltlichtstab
Fibre light carrier
1/2
EA878R
1/2
EA879R
EA0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:09  Seite 575576Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Analspreizer
Rectal Spreader
70 mm, 3/42    ’’140 mm, 1/25    ’’95 mm, 
3/43    ’’
Analspreizer, komplett
bestehend aus:BV581R  Sperrer, alleinBV582R  Mittelblatt, alleinBV583R  Paar Blätter, alleinBV584R  Paar Blätter, allein
Rectal spreader, complete
consisting of:BV58
1R  Spreader, only
BV582R  Center blade, onlyBV583R  Pair of blades, onlyBV584R  Pair of blades, onlyRektumblätter7
0 mm tief
PAA = Paar
Rectal blades7
0 mm deep
PAA = pairSpinkterblätter93 mm tiefPAA = P 
aar
Sphincter blades93 mm deepPAA = pairBlätter für Anastomosen90 mm tiefPAA = P
aar
nicht in BV585R enthalten
Blades for anastomosis
90 mm deepPAA = pair
not included in BV585R150 mm tiefPAA = P
aar
nicht in BV585R enthalten
150 mm deep
PAA = pair
not included in BV585R
PARKS, MODIF. GIRONA
BV585R
22 mm 
BV583R
22 mm 
BV584R
22 mm 
BV586R
23 mm 
PARKS
BV589REA
BV591R
Mittelblatt für Kaltlicht
mit Aufnahme fürKaltlichtstab OP801nicht in BV585R enthalten
1/2
OP801
Kaltlichtstab
zur zusätzlichen, intensivenAusleuchtung des OP-Feldes
Cold light carrierfor additional, intensive illumi-nation of the operating areaBALL SNAP CLOSUREKUGELSCHNELLVERSCHLUSS
Center blade 
with connection for coldlight carrier OP80
1
not included in BV585R0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:09  Seite 576577Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Perineal Sperrer
Perineal Retractor
160 mm, 1/46    ’’210 mm, 1/48    ’’40 mm, 1/21    ’’
70 mm, 3/42    ’’
ST. MARKS, MODIF. GIRONA
BV907R
Perineal Sperrer mit
Tuchhaltestift an den Blättern
Perineal retractor with towel pegsfitted to swivel rake blades
EABALL SNAP CLOSUREKUGELSCHNELLVERSCHLUSS0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:09  Seite 577578Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Pelvishaken
Pelvis Retractors
124  x 60 mm 35 x 45 mm 
1/2
1/1
BT670R
290 mm, 11 1/2”
60 x 45 mm 
174 x 60 mm 
1/2
1/2
BT672R
330 mm, 13 1/8”
60 x 45 mm 
178 x 60 mm 
1/2
1/2
BT674R
330 mm, 13 1/8”EA
ST. MARKS ST. MARKS ST. MARKS0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:09  Seite 578579Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Analsonden
Rectal Probes
LOCKHART-MUMMERY
BN021R-BN024R
Fistelsonden
Fistula probes
165 mm, 6 1/2”Nr. 1
No. 1
Nr. 1 gerade No. 1 straightNr. 2No. 2
Nr. 2 45° gebogen No. 2 45° curvedNr. 3No. 3
Nr. 3 90° gebogen No. 3 90° curvedNr. 4
No. 4
Nr. 4 retrograd gebogen No. 4 retrograde curved
BRODIE
BN020R
Hohlsonde mit Knopf,
Knopf-Ø: 3,5 mm
Director with tip,diam. of tip: 3.5 mm
200 mm, 8”
1/2
BN026R
Ösenrinnensonde,
biegsam
Director with wire loop,malleable
190 mm, 7 
1/2”
1/2
BN090R
190 mm, 7 1/2”
1/2EA890R
Fistelsonde (Krypthaken)
Fistula probe (Krypt hook)
240 mm, 9 1/2”
1/2
BN021R
1/2
BN022R
1/2
BN023R
1/2
BN024R
1/2
1/1
EA
1/11/11/1 1/1
Doppelknopfsonde,
biegsam, mit Loch
Double ended probe,
malleable, with holeDiam. of tip  3.0 mmKnopf-Ø 3 mm0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:09  Seite 579580Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Biopsiezangen für Rektum
Biopsy Forceps for Rectum
350 mm, 13    ” 3/4
1/3
EA900R
420 mm, 16    ” 3/4
1/3
EA903R
1/1
5,0 mm
1/1
4,0 mmEA
LLOYD-DAVIS
YEOMAN0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:09  Seite 580581Aufsätze allein
mit ziehendem Schnitt
Attachments only
with cut beginningfrom the topGriff für EA912R - EA914R
Handle for EA912R - EA914R
EA912R 250 mm, 10"
EA914R 400 mm, 16"
drehbar250 mm, 10 ” 
rotatable
1/1
3,8 mm
EA914R
400 mm
16”AESCULAP
OP151R
140 mm, 5 1/2”
200 mm, 8 ” 
1/3
EA904R
1/1
6,0 mmAbdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Biopsiezangen für Rektum
Biopsy Forceps for Rectum
EA
WALTON
EA912R-EA914R EA912R
250 mm
10”0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:09  Seite 581582Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Biopsiezangen und Tamponhalter für Rektum
Biopsy Forceps and Swab Holders for Rectum
420 mm, 16    ” 3/4
1/3
Griff für
EA906R - EA909R
Handle
for EA906R - EA909R
400 mm, 16 ” 
1/3
AESCULAP
EA943R
Tamponhalter
Swab holder
drehbar
rotable
1/3
1/1
3,5 mm
EA906R
1/1
3,5 mm
EA907REA905R
1/1EA0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:09  Seite 582583Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Hämorrhoidenklemmen
Hemorrhoidal Forceps
1/2
LUER
EA989R
245 mm, 9 3/4”
1/2
HEYWOOD-SMITH
AN710R
200 mm, 8”
1/2
HEYWOOD-SMITH MODIF.
AN711R
215 mm, 8 1/2”
1/1
1/1
1/1
EA0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:10  Seite 583584Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Hämorrhoidenklemmen
Hemorrhoidal Forceps
EO338R-EO340R
1/2
FERGUSSON
VC100R-VC101R
200 mm, 8”
21 mm
EO338R
250 mm
10”
27 mm
1/1
EO340R
270 mm
10 3/4”
VC100R
1/1
VC101REA
Pressure clampsDruckklemmen0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:10  Seite 584585Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Hämorrhoidal-Ligator
Hemorrhoidal Ligator
1/2
RUDD
EA991R
Hämorrhoidal-Ligator
mit Lade-Aufsatz und100 Ligatur-Gummiringen
Hemorrhoidal ligatorwith loading attachmentand 1
00 ligature rubber rings
315 mm, 12 1/2”
1/2
MC GIVNEY
EA990R
Hämorrhoiden-Fasszange
Hemorrhoidal forceps
185 mm, 7 1/4”
EA993
Ligatur-Gummiringe
Bestelleinheit:PAK = Packung à 100 Stück
Ligature rubber ringsSales Unit:PAK = P
ackage of 100 pieces
1/1
EA
1/10562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:10  Seite 585586Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Hämorrhoidal-Ligator
Hemorrhoidal Ligator
235 mm, 9    ” 1/4
1/2
BARRON
Hämorrhoidal-Ligatur, komplett
bestehend aus: EA997R Schaft, alleinEA998R Universal-HandgriffEA999P Ladekonus
Hemorrhoidal ligator, complete 
consisting of: EA997R Shaft, onlyEA998R Universal handleEA999P Conical loader
Passende Ligatur-Gummiringe: EA993 (siehe Seite 585)
Suitable ligature rubbber rings: EA993 (see page 585)EA996REA0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:10  Seite 586587Abdominale Chirurgie – Abdominal Surgery
Hämorrhoidal-Spritze, Hämorrhoidal-Kanüle
Hemorrhoidal Syringe, Hemorrhoidal Cannula
1/2
GABRIEL
SF462
Hämorrhoidal-Spritze
10 mlHemorrhoidal syringe
GABRIEL
GABRIELHämorrhoidal-Kanüle, gerade,
mit Luer-Lock-Ansatz
Hemorrhoidal cannula, straight,
with Luer-Lock attachment
Hämorrhoidal-Kanüle, abgewinkelt,
mit Luer-Lock-Ansatz
Hemorrhoidal cannula, angled, 
with Luer-Lock attachment
Ø 0,9 mm
85 mm 25 mm1/2
SF818R
Hämorrhoiden-Kanüle, mit
Luer-Lock-Ansatz
Hemorrhoidal cannula, with Luer-Lock attachment
90 mm, 3    ” 1/2
1/2
SF835
90 mm, 3    ” 1/2
1/2
SF836
EA0562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:10  Seite 5875880562_0588_kap15.qxp  27.11.2006  10:10  Seite 588EB
Instrumente für Galle, Leber und Milz  
Gall Bladder-, Liver- and Spleen Instruments  0589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 589590Instrumente für Galle, Leber – Gall Bladder-, Liver-Instruments
Gallenkanal-Klemmzangen
Gall Duct Forceps
Klemmen nach OVERHOLT siehe Rubrik BJ
OVERHOLT Forceps see section BJ
1/2
LOWER
EB001R
180 mm, 7”
1/2
LAHEY (SWEET)
EB003R
200 mm, 8”
1/2
LAHEY
BJ060R
225 mm, 9”
1/1
1/1
1/1EB0589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 590591Instrumente für Galle, Leber – Gall Bladder-, Liver-Instruments
Gallenkanal-Klemmzangen
Gall Duct Forceps
Klemmen nach OVERHOLT siehe Rubrik BJ
OVERHOLT Forceps see section BJ
1/2
DESJARDINS
EB008R
Gallenkanal- und Cystikusklemme
Gall duct- and cystic forceps
220 mm, 8 3/4”
1/2
NISSEN
EB009R
Gallenkanal- und Cystikusklemme
Gall duct- and cystic forceps
215 mm, 8 1/2”
1/1
1/1
EB0589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 591592Instrumente für Galle, Leber – Gall Bladder-, Liver-Instruments
Gallenkanal-Klemmzangen
Gall Duct Forceps
MOYNIHAN
BH831R-BH833R
1/2
1/2
GRAY
EB011R-EB012R
Cholezystektomieklemmen
Cholecystectomy forceps
220 mm, 8 3/4”
BH831R
230 mm
9”
1/1
BH833R
240 mm
9 1/2”
EB011R
1/1
EB012REB0589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 592593Instrumente für Galle, Leber – Gall Bladder-, Liver-Instruments
Gallenkanal-Klemmzangen
Gall Duct Forceps
1/2
MIXTER
BJ055R
Gallenkanal- und Cystikusklemme
Gall duct- and cystic forceps
230 mm, 9”
1/1
EB0589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 593594Instrumente für Galle, Leber – Gall Bladder-, Liver-Instruments
Gallenblasenzangen
Gall Bladder Forceps
1/2
FOERSTER-BALLENGER
BF122R-BF123R
245 mm, 9 3/4”
1/2
HEYWOOD-SMITH
EO310R
250 mm, 10”
BF122R
1/1
BF123R
1/1EB0589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 594595Instrumente für Galle, Leber – Gall Bladder-, Liver-Instruments
Gallenblasenzangen
Gall Bladder Forceps
EO338R-EO340R
1/2
HEYWOOD-SMITH
AN710R
200 mm, 8”
21 mm
EO338R
250 mm
10”
27 mm
1/1
EO340R
270 mm
10 3/4”
1/1
EB0589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 595596Instrumente für Galle, Leber – Gall Bladder-, Liver-Instruments
Gallenblasenzangen und Gallengangscheren
Gall Bladder Forceps and Gall Duct Scissors
1/2
HEYWOOD-SMITH MODIF.
AN711R
215 mm, 8 1/2”
1/2
DOYEN
EO332R
185 mm, 7 1/4”
1/2
BC642R
zur Eröffnung
der Gallenblase
for opening thegall bladder
225 mm, 9”spitz/spitz
sharp/sharp
1/1
 1/1
 1/1EB0589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 596597Instrumente für Galle, Leber – Gall Bladder-, Liver-Instruments
Gallengangscheren
Gall Duct Scissors
1/2
BC650R-BC651R
220 mm, 8 3/4”60° 60°
1/2
DE BAKEY
BC245R
220 mm, 8 3/4”60°
 POTTS-DE MARTEL
BC650R
1/1
MILLS
BC651R
1/1
EB0589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 597598Instrumente für Galle, Leber – Gall Bladder-, Liver-Instruments
Gallengangsonden
Gall Duct Probes
1/2
HAJEK
OK900
Spülkanüle, aus Silber
Irrigating cannula, silver
165 mm, 6 1/2”
1/2
MOYNIHAN
EB050
Gallensteinsonde und -löffel
aus Zinn, biegsam
Gall stone probe and -scoopof tin, malleable
365 mm, 14 
1/2”
1/2
MAYO
EO005R
Gallengangsonde, biegsam
Gall duct probe, malleable
330 mm, 13 1/8”3,5 mm
3.5 mmKnopf-Ø
Diam. of tipKnopf-Ø
Diam. of tip
Knopf-Ø
Diam. of tip5 mm
5 mm
5 mm
5 mmEB0589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 598599Instrumente für Galle, Leber – Gall Bladder-, Liver-Instruments
Gallengansonden
Gall Duct Probes
1/2
OCHSNER
EB052C
Gallengangsonde, federnd
Gall duct probe, flexible
400 mm, 16”3,5 mm Knopf-Ø
3.5 mm Diam. of tip
1/2
DESJARDINS
EB101R-EB103R
Gallengangsonden, federnd
Gall duct probes, flexible
285 mm, 11 1/4”Knopf-Ø
Diam. of tip
EB101R
3,8 mm
EB102R
5,3 mm
1/1
EB103R
6,8 mm
3.8 mm 5.3 mm 6.8 mm
EB0589_0606_kap16.qxp  24.08.2007  10:38  Seite 599600Instrumente für Galle, Leber – Gall Bladder-, Liver-Instruments
Gallengangdilatatoren
Gall Duct Dilators
1/2
DITTEL
EF638R-EF660R
Metallbougie-Öffner
Metal bougies
and dilating sounds
345 mm, 13 3/4”Charr. (French)
EF638R 8
EF639R 9
EF640R 10
EF641R 11
EF642R 12
EF643R 13
EF644R 14
EF645R 15
EF646R 16
EF647R 17
EF648R 18
EF649R 19
EF650R 20
EF651R 21
EF652R 22
EF653R 23
EF654R 24
EF655R 25
EF656R 26
EF657R 27
EF658R 28
EF659R 29
EF660R 30EB0589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 600601Instrumente für Galle, Leber – Gall Bladder-, Liver-Instruments
Gallengangdilatatoren
Gall Duct Dilators
1/2
BAKES
EB061R-EB073R
Gallengangdilatationsoliven,
biegsam
Common bile duct dilators,malleable
315 mm, 12 
1/2”Ø
diam.
EB061R-EB065R
EB066R-EB0
73R 320 mm, 12 3/4”Ø
diam.
Ø
diam.
EB061R
1 mm
EB062R
2 mm
EB063R
3 mm
EB064R
4 mm
1/1
EB065R
5 mm
EB066R
6 mm
EB067R
7 mm
EB068R
8 mm
EB069R
9 mm
1/1
EB070R
10 mm
EB071R
11 mm
EB072R
12 mm
1/1
EB073R
13 mm
EB
Satz à 9 Stück EB063R - EB071R,
in Leinentasche
Set of 9 pieces EB063R - EB071R,
in canvas rollLeinentuchtasche allein
Canvas roll onlyEB074R EB0750589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 601602Instrumente für Galle, Leber – Gall Bladder-, Liver-Instruments
Gallensteinlöffel
Gall Stone Scoops
geeignete Wundhaken siehe Rubrik BT
selbsthaltende Bauchdeckenrahmen siehe Rubrik BV
suitable retractors see section BT
Self-retaining abdominal retractors see section BV
1/2
DESJARDINS
EB111R-EB114R
Sonde und Fänger mit
federndem Schaft
Probe and catch withflexible shaft
300 mm, 12”
1/2
LUER-KÖRTE MODIF.
EB168R-EB175R
mit biegsamen Schaft
with malleable shaft
325 mm, 12 3/4”Fig. 000
2,8 mmFig. 00
3,4 mm
Fig. 0
4,3 mmFig. 1
5,5 mm
Fig. 2
6,7 mmFig. 3
8,0 mm
Fig. 4
11
 mm 15 mm
6 mm
EB111R
7 mm
EB112R
8 mm
EB113R
9 mm
1/1
EB114R
EB168R
1/1
EB169R
EB170R
1/1
EB171R
EB172R
1/1
EB173R
EB174R
1/1
EB175REB
Fig. 50589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 602603Instrumente für Galle, Leber – Gall Bladder-, Liver-Instruments
Gallensteinzangen
Gall Stone Forceps
weitere Gallensteinzangen siehe Rubrik EF
further gall stone forceps see section EF
1/2
BLAKE
EB220R
205 mm, 8”
1/2
BLAKE
EB221R
205 mm, 8”
1/1
 1/1
EB0589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 603604Instrumente für Galle, Leber – Gall Bladder-, Liver-Instruments
Gallensteinzangen
Gall Stone Forceps
1/2
CZERNY
EB225R
245 mm, 9 3/4”
1/1
PELKMANN
EO061R
260 mm, 10 1/4”
1/1
1/1EB0589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 604605Instrumente für Galle, Leber – Gall Bladder-, Liver-Instruments
Gallensteinzangen
Gall Stone Forceps
1/2
1/1
DESJARDINS
EB231R-EB233R
225 mm, 9”
DESJARDINS
EB240R-EB242R
besonders schmale Modelle
extremely delicate patterns
1/2
TÜBINGER MODELL
EB239R
255 mm, 10”
EB231R
EB233R
EB232R
1/1
EB234R
 EB240R
240 mm
9 1/2”
1/1
EB242R
225 mm
9”
1/1
EB0589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 6056060589_0606_kap16.qxp  27.11.2006  11:37  Seite 606EF
Urologie-Instrumente  
Genito-Urinary Instruments  0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:32  Seite 607608Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Nierenklemmen
Kidney Clamps
GUYON
EF001R-EF003R
1/2
GUYON
EF011R
230 mm, 9”
EF001R
240 mm
9 1/2”
1/1
EF003R
230 mm
9”
1/1EF
EF002R
230 mm
9”1/10607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:32  Seite 608609Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Nierenklemmen
Kidney Clamps
1/2
GUYON
EF010R
235 mm, 9 1/4”
PEAN
BH835R-BH839R
1/1
BH835R
195 mm
7 3/4”
BH837R
220 mm
8 3/4”
1/1
BH839R
230 mm
9”
EF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:32  Seite 609610Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Nierenklemmen
Kidney Clamps
1/2
STILLE
EF016R
220 mm, 8 3/4”
1/2
STILLE
EF015R
240 mm, 9 1/2”
1/2
GUYON
EF012R
265 mm, 10 1/2”
1/1
1/1
1/1EF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:32  Seite 610611Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Nierenstielklemmen
Kidney Pedicle Clamps
1/2
HERRICK
EF030R
225 mm, 9”
1/2
WERTHEIM
BJ574R
255 mm, 10”
1/1
1/1
EF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:32  Seite 611612Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Nierenstielklemmen
Kidney Pedicle Clamps
1/2
WERTHEIM-CULLEN
BJ579R
Winkel- und Druckklemme
Angle- and pressure clamp
215 mm, 8 1/2”
1/2
WERTHEIM
BJ581R
Winkel- und Druckklemme
Angle- and pressure clamp
250 mm, 10”67 mm
1/1
90°
1/1EF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:32  Seite 612613Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Nierenfasszangen
Kidney Elevating Forceps
1/2
COLLIN
EO405R
285 mm, 11 1/4”
1/2
DARTIGUES
EO407R
255 mm, 10”
EF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:32  Seite 613614Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Nierensteinzangen
Kidney Stone Forceps
HEIMING
EF047R-EF048R
für Kinder
for children
1/2
RANDALL
EF051R-EF054R
225 mm, 9”
EF047R
170 mm
6 3/4”
1/1
EF048R
160 mm
6 1/4”
EF051R
1/1
EF052R
EF053R
1/1
EF054REF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:32  Seite 614615Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Nierensteinzangen
Kidney Stone Forceps
1/2
RANDALL
EF055R-EF056R
190 mm, 7 1/2”
EF055R
1/1
EF056R
EF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:32  Seite 615616Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Nierensteinzangen
Kidney Stone Forceps
RANDALL
EB244R-EB246R
besonders schmale Modelle
extremely delicate patterns
EB244R
245 mm
9 3/4”
1/1
EB246R
230 mm
9”EF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:32  Seite 616617KUGELSCHNELLVERSCHLUSS
BALL SNAP CLOSURE
4 ’’ 100 mm, 
BV577R
BV580R
Blasenwundspreizer komplett,
bestehend aus:BV575R Sperrer alleinBV576R Blätter 57 x 25 mmBV577R Blätter 82 x 25 mmBV578R Mittelblatt 105 x 45 mm
Bladder retractor complete,consisting of:BV575R Spreader 
only
BV576R Blades 57 x 25 mmBV577R Blades 82 x 25 mmBV578R Center blade 105 x 45 mm
35 mm, 3/81    ’’90 mm, 
1/23    ’’
1/3
LEGUEU
BV928R
Blasenspatel
Bladder spatula
260 mm, 10 1/4”MILLIN
BV576RUrologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Blasenwundspreizer
Bladder Retractors
EF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:32  Seite 617618
BB176R-BB178R
No. 3 XL
für linke Hand
for left hand
250 mm, 10”12°
 25°
1/1
BARRÉUrologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Urologie - Prostatektomie
Genito-Urinary Instruments - ProstatectomyEF
1/2
BC715R
Präparierschere
Dissecting scissors
280 mm, 11”spitz/spitz
sharp/sharp
1/1
BARRÉ
BB177R
250 mm, 10”No. 3 XL 
für linke Hand
for left handBB176R BB178R
BARRÉ0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:32  Seite 618619
1/2
EF167R
Venenklemme
Venous plexus clamp
210 mm, 8 1/4”10°
1/1Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Urologie - Prostatektomie
Genito-Urinary Instruments - Prostatectomy
1/2
BARRE
BJ029R-BJ110R
Präparierklemmen
Dissecting forceps
280 mm, 11”
1/1
EF
extra fein
extra delicatefein
delicateBJ029R BJ110R0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:32  Seite 619620
1/2
BT680R
Prostata-Retraktor
Prostate retractor
360 mm, 14 3/8”
1/2
BT681R
Urethra-Retraktor
Urethral retractor
390 mm, 15 1/2”BARRÉ BARRÉUrologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Urologie - Prostatektomie
Genito-Urinary Instruments - Prostatectomy
1/2
BARRÉ
GK685R
Bipolare Pinzette
Bipolar forceps
260 mm, 10 1/4”
EF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:33  Seite 620621Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Urologie - Prostatektomie
Genito-Urinary Instruments - Prostatectomy
BV927R
Fadenhaltebügel
Suture holding frame
465 mm, 18 1/3”
1/1
EF
BARRÉ1/30607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:33  Seite 621622Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Urologie - Prostatektomie
Genito-Urinary Instruments - Prostatectomy
1/3
MILLIN
EF163R
Kapselfasszange
Lobe grasping forceps
245 mm, 9 3/4”
1/3
MILLIN
EF164R
Kapselfasszange
Lobe grasping forceps
235 mm, 9 1/4”
1/3
MILLIN
EF168R
Fadenhaltezange
Ligature holding forceps
245 mm, 9 3/4”
1/3MILLIN
EF170R
Blasenhalsspreizer
Bladder neck spreader
285 mm, 11 1/4”
1/1
1/1
1/1EF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:33  Seite 622623Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Urologie - Prostatektomie
Genito-Urinary Instruments - Prostatectomy
EF
BM627R-BM629R
Ersatz-Nadeln
Spare needles
1/2
YOUNG-HRYNTSCHAK
BM620R
Bumerang-Nadelhalter
mit 1 Nadel BM627R
Boomerang Needle Holderwith 1 needle BM627R
240 mm, 9 
1/2”
BM627R
BM628R
BM629R0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:33  Seite 623624Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Urologie-Instrumente
Genito-Urinary Instruments
1/2
EF070R
Ureterzange
Ureter Forceps
240 mm, 9 1/2”
1/1EF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:33  Seite 624625Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Urologie-Instrumente
Genito-Urinary Instruments
1/2
STOCKMANN
EF400R
Penisklemme
Penis clamp
70 mm, 2 3/4”
1/2
STRAUSS
EF401R
Penisklemme
Penis clamp
130 mm, 5 1/8”
1/2
EF155R
Zange zum Erfassen der
Glans und der Vorhaut,Ring-Ø 4,8 mm
Forceps for grasping the glans and the foreskin,ring diam. 4.8 mm
125 mm, 5”
1/2
EF195R
Klemme zum Fixieren
des Samenstrangs
Fixation clamp for the spermatic cord
145 mm, 5 
3/4”
1/2
BT126R
Haken für den Samenstrang
Hook for the spermatic cord
165 mm, 6 1/2”
1/1
EF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:33  Seite 625626Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Urologie-Harnröhre
Genito-Urinary Instruments
190 mm, 7     ” 1/2
1/2MATHIEU
EF928R
Fremdkörperzange
Foreign body forceps
1/2
PITHA
EF921R
Fremdkörperzange
Foreign body forceps
220 mm, 8 3/4”
1/2
ASCH
ER005R
Sekretlöffel, stumpf
Secretion scoop, blunt
200 mm, 8”biegsam
malleable
1/1
1/1
1/1
1/1EF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:33  Seite 626627Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Urologie-Instrumente
Genito-Urinary Instruments
1/2
Metallkatheter 
für Männer 
Male catheters, 
metal 
290 mm, 11 1/2”Charr. (French)
1/1
Metallkatheter 
für Frauen 
Female catheters 
metal 
155 mm, 6”Charr. (French)
EF208C 8
EF210C 10
EF212C 12
EF214C 14
EF216C 16
EF218C 18
EF220C 20EF306C 6
EF308C 8
EF310C 10
EF312C 12
EF314C 14
EF316C 16
EF318C 18
EF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:33  Seite 627628Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Urologie-Instrumente
Genito-Urinary Instruments
1/4
EF491C
Katheterspanner und
Einführungsinstrument
Catheter guide (introducer)
490 mm, 19 
1/2”
1/3
GUYON
EF492R
Katheterspanner und
Einführungsinstrument 
Catheter guide (introducer)
365 mm, 14 
1/2”
1/3
EF493R
Kathetereinführungsinstrument
Introducer for catheters
460 mm, 18”EF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:33  Seite 628629Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Urologie-Instrumente
Genito-Urinary Instruments
1/2
DITTEL
EF638R-EF660R
Metallbougie-Öffner, starr
Urethral bougies
and dilating sounds, stiff
345 mm, 13 3/4”Charr. (French)
1/2
TURNER WARWICK
EF790R
Harnröhrenbougie
Retrograde bougie
180 mm, 7”EF638R 8
EF639R 9
EF640R 10
EF641R 11
EF642R 12
EF643R 13
EF644R 14
EF645R 15
EF646R 16
EF647R 17
EF648R 18
EF649R 19
EF650R 20
EF651R 21
EF652R 22
EF653R 23
EF654R 24
EF655R 25
EF656R 26
EF657R 27
EF658R 28
EF659R 29
EF
EF660R 300607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:33  Seite 629630Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Urologie-Instrumente
Genito-Urinary Instruments
GUYON
EF824R-EF860R
Metallbougie-Öffner
Urethral bougies and 
dilating sounds
255 mm, 10”Ben.24/Charr.12
Ben.26/Charr
.13
Ben.28/Charr.14Ben.30/Charr.15Ben.32/Charr.16Ben.34/Charr.17Ben.36/Charr.18Ben.38/Charr.19Ben.40/Charr.20Ben.42/Charr.21Ben.44/Charr.22Ben.46/Charr.23Ben.48/Charr.24Ben.50/Charr.25Ben.52/Charr.26Ben.54/Charr.27Ben.56/Charr.28Ben.58/Charr.29Ben.60/Charr.30EF824R
EF826R
EF828R
EF830R
EF832R
EF834R
EF836R
EF838R
EF840R
EF842R
EF844R
EF846R
EF848R
EF850R
EF852R
EF854R
EF856R
EF858R
EF860REF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:33  Seite 630631Urologie-Instrumente – Genito-Urinary Instruments
Beschneidungsklemmen
Circumcision Clamps
WINKELMANNzDer glockenförmige Stempel der Beschneidungsklemme wird über die
Eichel geschoben und die V
orhaut darübergezogen, was 2 Klemmen
oder Haltefäden erleichtern.
zDie Flügelmutter wird so stark wie möglich angezogen, so dass die
V
orhaut ringförmig maximal komprimiert wird.
zMit dem Skalpell wird die Vorhaut unmittelbar am Kompressionsring
abgetragen. Zur V
ermeidung von Blutungen bleibt die Beschneidungs-
klemme einige Minuten liegen. Es empfiehlt sich, größere Venen, in
jedem Falle aber die Frenulumarterie nach etwaiger Durchtrennung zuunterbinden.
zDer Vorteil dieser Beschneidungsart liegt in der kosmetisch günstigen
Narbe, wie sie nach Abstoßung des dünnen Nekrosesaumes entsteht.
zAssisted by two hemostats or ligatures the foreskin is pushed over the
bellshaped protection-rod and the glans is placed into it.
zBy now
, the wing-nut is tightened as close as possible, so the foreskin
is annular compressed. The foreskin is cut off with a scalpel, right next
to the compression ring. 
zThe circumcision clamp remains a few minutes to avoid bleeding. In
case that any large vein, specially  the frenular artery, is cut through,
a ligature must be set.
zThe advantage of the method described is the cosmeticly favourable 
scar which is left after rejection of the small necrotized portion.
Beschneidungsklemmen
Circumcision clampsØ
diam.
EF965R 12 mm
EF966R 16 mm
EF967R 20 mm
EF0607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:33  Seite 6316320607_0632_kap17.qxp  27.11.2006  10:33  Seite 632EJ
Trokare  
Trocars  0633_0634_kap18.qxp  27.11.2006  10:33  Seite 633634Trokare – Trocars
Trokare
Trokars
LUER LOCK
1/2
KLIMA-ROSEGGER
SR428R
Sternal-Punktionskanüle
Sternal puncture needle
1,8 x 35 mm
EJ126R
Universaltrokar mit 4
Aufsätzen
Universal trocar with 4 tipsØ 6,0 mm
diam. 
6.0 mmØ 4,5 mm
diam. 
4.5 mmØ 3,3 mm
diam. 
3.3 mmØ 1,9 mm
diam. 
1.9 mm
1/2EJ0633_0634_kap18.qxp  27.11.2006  10:33  Seite 634EL
Scheidenspekula  
Vaginal Specula  0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:43  Seite 635636Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula
Vaginal Specula
Länge = Nutzlänge
z.B.                   100 mm                                                             xLength = working length
e.g.Scheidenspekula
Schema für Maßangaben bei Spekula
Vaginal specula
How to measure vaginal specula
Breite
35 mmwidth
1/2
COLLIN
EL010C
für Kinder
for children53 x 10 mm
1/2
COLLIN
EL011R
für Jungfrauen
for virgins95/85 x 18 mm
100 mm
90 mm
1/2
COLLIN
Breite
WidthGesamtlänge/Nutzlänge
Total length/working length 
EL013R 100/90 mm 28 mm
EL014R 100/90 mm 32 mm
EL015R 105/95 mm 35 mm
EL016R 115/105 mm 40 mmEL0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:43  Seite 636637Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula
Vaginal Specula
1/2
CUSCO
EL040R
für Jungfrauen
for virgins75 x 17 mm
1/2
CUSCO
EL075R
für Jungfrauen
for virgins75 x 17 mm
1/2
CUSCO
Schweizer Modelle
speziell: lang und schmal
Swiss patterns
features: long and narrow
ﬂache Entenschnabelform
ﬂat (duck beak)
1/2
CUSCO
EL056R 92 x 23 - 25 mm
EL057R 100 x 25 - 27 mm
EL058R 110 x 27 - 30 mmEL086R 80 x 32 mm
EL087R 90 x 37 mm
EL088R 115 x 37 mm
EL0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 637638Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula
Vaginal Specula
Standard-Modelle
Standard patterns
1/2CUSCO
1/2
CUSCO
mit Absaugrohr
with suction tube
1/2
TRELATCUSCO STANDARD
EL041R 80 x 24 mm
EL042R 80 x 32 mm
EL043R 90 x 36 mm
EL044R 110 x 37 mmEL076R 80 x 24 mm
EL077R 80 x 32 mm
EL078R 90 x 36 mm
EL079R 110 x 37 mm
EL080R 107 x 29 mm
EL081R 115 x 35 mmEL150R 85 x 33 mm
EL151R 95 x 35 mm
EL152R 115 x 43 mmEL
1/2
Länge = Nutzlänge
z.B.                   100 mm                                                             xLength = working length
e.g.Scheidenspekula
Schema für Maßangaben bei Spekula
Vaginal specula
How to measure vaginal specula
Breite
35 mmwidth0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 638639Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula
Vaginal Specula
1/2
Eine Seite offen zum Liegenlassen 
von Instrumenten und Kathetern
One side open for taking up 
instruments and catheters
1/2
Mit Doppelsperre, Fixieren und Lösen der Sperre durch Daumendruck
With double ratchet, closing and 
opening of ratchet by pressure of thumb
1/2SEMM
EL183R
für Kinder und Jungfrauen
for children and virgins
180 mm, 7”90 x 14 - 18 mm
Mit Doppelsperre, Fixieren und Lösen der Sperre durch Daumendruck
With double ratchet, closing and 
opening of ratchet by pressure of thumb
1/2SEMM
185 mm, 7 1/4”EL184R 100 x 20 - 24 mm
EL185R 100 x 30 - 34 mm
EL
SEYFFERT
230 mm, 9”EL180R 100 x 17 mm
EL181R 110 x 33 mmSEYFFERT
EL182R
230 mm, 9”110 x 33 mm0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 639640Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula
Vaginal Specula
1/2GRAVE
1/2PEDERSON
1/2SIMSEL194R 75 x 20 mm
EL195R 95 x 30 mm
EL196R 105 x 33 mmEL192R 100 x 22 mm
EL193R 120 x 25 mm
EL407R 125 mm, 5” 70 x 26 / 75 x 30 mm
EL408R 150 mm, 6” 75 x 30 / 80 x 35 mm
EL409R 175 mm, 7” 80 x 36 / 90 x 40 mmEL
Länge = Nutzlänge
z.B.                   100 mm                                                             xLength = working length
e.g.Scheidenspekula
Schema für Maßangaben bei Spekula
Vaginal specula
How to measure vaginal specula
Breite
35 mmwidth
Nutzlänge x Breite Gesamtlänge
Working length x Width Total length0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 640641Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula - Sätze, obere und untere Blätter
Vaginal Specula - Sets, Upper and Lower Blades
1/2SEIDEL
für Kinder und Kleinkinder 
for children and infants
170 mm, 6 3/4”
1/2KRISTELLER
EL420R
für Kinder
for children
170 mm, 6 3/4”70 x 15 mm
1/2KRISTELLER
175 mm, 7”
1/2KRISTELLER
220 mm, 8 3/4”EL410R 80 x 8 mm
EL411R 80 x 10 mm
EL413R 90 x 14 mm
EL421R 70 x 27 mm
EL422R 75 x 30 mm
EL423R 90 x 36 mmEL424R 110 x 18 mm
EL426R 110 x 20 mm
EL425R 110 x 27 mm
EL427R 110 x 30 mm
EL428R 110 x 36 mm
EL0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 641642Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula - untere Blätter
Vaginal Specula - Lower Blades
KRISTELLER
EL440R-EL443R
untere Blätter
lower blades
EL440R
175 mm
7”70 x 15 mm
EL441R
180 mm
7”70 x 27 mm
EL442R
180 mm
7”75 x 30 mm
1/1
EL443R
185 mm
7 1/4”90 x 36 mmEL
Länge = Nutzlänge
z.B.                   100 mm                                                             xLength = working length
e.g.Scheidenspekula
Schema für Maßangaben bei Spekula
Vaginal specula
How to measure vaginal specula
Breite
35 mmwidth0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 642643Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula - obere Blätter
Vaginal Specula - Upper Blades
KRISTELLER
EL450R-EL453R
obere Blätter
upper blades
EL450R
175 mm
7”75 x 10 mm
EL451R
180 mm
7”75 x 23 mm
EL452R
180 mm
7”80 x 25 mm
1/1
EL453R
185 mm
7 1/4”100 x 32 mm
EL0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 643644Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula - untere Blätter
Vaginal Specula - Lower Blades
KRISTELLER
EL444R-EL448R
untere Blätter
lower blades
EL444R
215 mm
8 1/2”110 x 18 mm
EL445R
215 mm
8 1/2”110 x 27 mm
EL446R
220 mm
8 3/4”110 x 20 mm
EL447R
220 mm
8 3/4”110 x 30 mm
EL448R
225 mm
9”110 x 36 mmEL
1/1
Länge = Nutzlänge
z.B.                   100 mm                                                             xLength = working length
e.g.Scheidenspekula
Schema für Maßangaben bei Spekula
Vaginal specula
How to measure vaginal specula
Breite
35 mmwidth0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 644645Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula - obere Blätter
Vaginal Specula - Upper Blades
KRISTELLER
EL454R-EL458R
obere Blätter
upper blades
EL454R
215 mm
8 1/2”115 x 14 mm
EL455R
215 mm
8 1/2”115 x 23 mm
EL456R
220 mm
8 3/4”115 x 16 mm
EL457R
220 mm
8 3/4”115 x 26 mm
1/1
EL458R
225 mm
9”120 x 30 mm
EL0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 645646Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula
Vaginal Specula
1/2
KALLMORGEN
EL480R
Satz
Set
170 mm, 6 3/4”75 x 39 mm
1/2
KALLMORGEN
EL481R
Satz
Set
200 mm, 8”95 x 39 mmEL
Länge = Nutzlänge
z.B.                   100 mm                                                             xLength = working length
e.g.Scheidenspekula
Schema für Maßangaben bei Spekula
Vaginal specula
How to measure vaginal specula
Breite
35 mmwidth0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 646647Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula
Vaginal Specula
1/2
1/2
KRISTELLER
Wiener Modelle
Sätze
Vienna patterns
SetsEL494R-EL496R
untere Blätter
lower blades
215 mm, 8 1/2”EL497R-EL499R
obere Blätter
upper blades
220 mm, 8 3/4”
EL491R 110 x 20 mm
EL492R 110 x 30 mm
EL493R 110 x 36 mm
EL494R
110 x 20 mm
EL495R
110 x 30 mm
1/2
EL496R
110 x 36 mm
EL497R
115 x 18 mm
EL498R
115 x 26 mm
1/2
EL499R
115 x 32 mm
EL
KRISTELLER KRISTELLER0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 647648Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula für Kinder und Jungfrauen
Vaginal Specula for Children and Virgins
56 x 13 mm
1/2
BRAUN
EL550R
180 mm, 7”60 x 10 mm
1/2
BRAUN
EL551R
180 mm, 7”EL
Länge = Nutzlänge
z.B.                   100 mm                                                             xLength = working length
e.g.Scheidenspekula
Schema für Maßangaben bei Spekula
Vaginal specula
How to measure vaginal specula
Breite
35 mmwidth0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 648649Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula für Kinder und Jungfrauen
Vaginal Specula for Children and Virgins
1/2
MATHIEU
EL559R
passend zu EL558R
fitting EL558R
210 mm, 8 1/4”
1/2
MATHIEU
EL558R
210 mm, 8 1/4”
EL
95 x 17 - 26 mm 95 x 17 - 30 mm0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 649650Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula
Vaginal Specula
leicht hohl
slightly concave
1/2
JACKSON
EL578R-EL579R
175 mm, 7”
1/2
DOYEN
EL627R-EL629R
235 mm, 9 1/4”
EL578R
89 x 38 mm
1/2
EL579R
102 x 38 mm
EL627R
60 x 45 mm
EL628R
90 x 45 mm
1/2
EL629R
112 x 45 mmEL
Länge = Nutzlänge
z.B.                   100 mm                                                             xLength = working length
e.g.Scheidenspekula
Schema für Maßangaben bei Spekula
Vaginal specula
How to measure vaginal specula
Breite
35 mmwidth0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 650651Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula
Vaginal Specula
1/2
DOYEN
EL631R-EL644R
240 mm, 9 1/2”Länge
LengthBreiteWidth
1/2
LANDON
EL660R
195 mm, 7 3/4”89 x 25 mmEL631R 35 mm 60 mm
EL634R 45 mm 60 mm
EL637R 60 mm 60 mmEL632R 35 mm 90 mm
EL635R 45 mm 90 mm
EL638R 60 mm 90 mmEL633R 35 mm 120 mm
EL636R 45 mm 120 mm
EL639R 60 mm 120 mm
EL642R 45 mm 160 mm
EL644R 60 mm 160 mm
EL0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 651652Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula
Vaginal Specula
1/2
HEANEY
EL865R
170 mm, 6 3/4”83 x 29 mm
1/2
EASTMAN
EL581R
175 mm, 7”89 x 38 mmEL
Länge = Nutzlänge
z.B.                   100 mm                                                             xLength = working length
e.g.Scheidenspekula
Schema für Maßangaben bei Spekula
Vaginal specula
How to measure vaginal specula
Breite
35 mmwidth0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 652653Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula
Vaginal Specula
1/2LANDAU
290 mm, 11 1/2”
1/2BREISKY
Wiener Modelle
Vienna patterns
300 mm, 12”
1/2
BREISKY
Wiener Modelle
Vienna patterns
320 mm, 12 3/4”
1/2
BREISKY
Wiener Modelle
Vienna patterns
350 mm, 14”EL690R 100 x 28 mm
EL691R 110 x 38 mm
EL703R 100 x 20 mm
EL704R 100 x 25 mm
EL705R 100 x 30 mm
EL707R 100 x 35 mm
EL708R 100 x 40 mm
EL693R 130 x 20 mm
EL694R 130 x 25 mm
EL695R 130 x 30 mm
EL697R 130 x 35 mm
EL698R 130 x 40 mm
EL700R 160 x 40 mm
EL702R 180 x 40 mm
EL0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 653654Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenhalter und Wundhaken
Vaginal- and Wound Retractors
1/2abnehmbares Auffangsieb
allein
removable strainer only
1/2DOYEN
EL859R
seitliches Spekulum
lateral speculum
230 mm, 9”60 x 30 mm
1/2DOYEN
EL860R
seitliches Spekulum
lateral speculum
250 mm, 10”80 x 30 mmEL720C
EL721C
EL722CEL
WEISSBARTH
80 x 28 mm
210 mm, 8 1/4 “85 x 42 mm
Länge = Nutzlänge
z.B.                   100 mm                                                             xLength = working length
e.g.Scheidenspekula
Schema für Maßangaben bei Spekula
Vaginal specula
How to measure vaginal specula
Breite
35 mmwidth0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 654655Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenhalter und Wundhaken
Vaginal- and Wound Retractors
1/2
1/2MARTIN
EL870R
250 mm, 10”105 x 27 mm
1/2SIMON
EL872R
275 mm, 10 3/4”115 x 22 mm
SIMON
EL873R
275 mm, 10 3/4”115 x 26 mm
EL
TÜBINGER MODELL
EL868R
265 mm, 10 1/2”95 x 20 mm1/20635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 655656Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula
Vaginal Specula
1/2
AUVARD
EL736R
1,530 kg = 3 lbs. 6 oz.
mit abnehmbaren Gewicht
1.530 kg = 3 lbs. 6 oz.with detachable weight
230 mm, 9”65 x 38 - 28 mm
1/2
AUVARD
EL738R 75 x 42 - 40 mm
EL739R 105 x 43 - 40 mmEL
Länge = Nutzlänge
z.B.                   100 mm                                                             xLength = working length
e.g.Scheidenspekula
Schema für Maßangaben bei Spekula
Vaginal specula
How to measure vaginal specula
Breite
35 mmwidth
1,470 kg = 3 lbs. 4 oz.
mit abnehmbarem Gewicht
1.470 kg = 3 lbs. 4 oz.
with detachable weight
230 mm, 9”0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 656657Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula
Vaginal Specula
Die Blätter sind austauschbar.
Sie passen sowohl auf den Griff EL746R,als auch auf die Griffe EL759R und EL760R,siehe Seite 658
The blades can be exchanged.
They fit handle EL746R as well ashandles EL759R and EL760R,see page 658
1/3
SCHERBACK
Satz, bestehend aus:
Griff (EL746R)Gewicht (EL747R)4 Blätter (EL741R - EL744R)
Set, consisting of:
Handle (EL746R)W
eight (EL747R)
4 Blades (EL741R - EL744R)
EL741R
80 x 30 mm
40 mm 60 mm
55 mm
EL744R
55 x 40 - 60 mm
EL742R
85 x 35 mmEL745R70 x 45 - 70 mm
EL743R
85 x 40 mmEL748R
EL740REL746R
EL747R
EL0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:44  Seite 657658Scheidenspekula – Vaginal Specula
Scheidenspekula
Vaginal Specula
Die Blätter sind austauschbar.
Sie passen sowohl auf den Griff EL746R,als auch auf die Griffe EL759R und EL760R
The blades can be exchanged.
They fit handle EL746R as well as handles EL759R and EL760R
EL755R
80 x 30 mm
EL751R
65 x 30 mm
EL756R
85 x 33 mm
EL752R
75 x 35 mm
EL757R
100 x 38 mm
EL753R
85 x 35 mm
EL758R
110 x 42 mm
EL754R
95 x 35 mm
1/3
EL759R
230 mm, 9”
1/3
EL760R
220 mm, 8 3/4”EL
Länge = Nutzlänge
z.B.                   100 mm                                                             xLength = working length
e.g.Scheidenspekula
Schema für Maßangaben bei Spekula
Vaginal specula
How to measure vaginal specula
Breite
35 mmwidth0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:45  Seite 658659Scheidenspekula – Vaginal Specula
Vulva-Spreizer
Vaginal Retractor
1/2
JOLL (FRIEDMANN)
BV087R
155 mm, 6”
1/2
GELPI
BV996R
135 mm, 5 1/4”
1/2
GELPI
BV997R
175 mm, 7”
1/1
1/1
EL0635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:45  Seite 6596600635_0660_kap19.qxp  27.11.2006  10:45  Seite 660EM
Uterus-Dilatatoren  
Uterine Dilators  0661_0668_kap20.qxp  27.11.2006  10:46  Seite 661662Uterus-Dilatatoren – Uterine Dilators
Uterus-Dilatatoren
Uterine Dilators
1/2HEGAR
EM101R-EM147R
mit stark konischer Spitze
with very conical point
185 mm, 7 1/4”1 mm
2 mm3 mm4 mm5 mm6 mm7 mm8 mm9 mm10
 mm
11 mm12 mm13 mm14 mm15 mm16 mm17 mm18 mm19 mm20 mm21 mm22 mm23 mm24 mm25 mm26 mm1 
1/2mm
2 1/2mm
3 1/2mm
4 1/2mm
5 1/2mm
6 1/2mm
7 1/2mm
8 1/2mm
9 1/2mm
10 1/2mm
11 1/2mm
12 1/2mm
13 1/2mm14 1/2mm
15 1/2mm
16 1/2mm
17 1/2mm
1/2HEGAR
EM231R-EM239R
195 mm, 7 3/4”1 + 2 mm
3 + 4 mm5 + 6 mm7 + 8 mm9 + 1
0 mm
11 + 12 mm13 + 14 mm15 + 16 mm17 + 18 mmEM101R
EM102R
EM103R
EM104R
EM105R
EM106R
EM107R
EM108R
EM109R
EM110R
EM111R
EM112R
EM113REM114R
EM115R
EM116R
EM117R
EM118R
EM119R
EM120R
EM121R
EM122R
EM123R
EM124R
EM125R
EM126REM131R
EM132R
EM133R
EM134R
EM135R
EM136R
EM137R
EM138R
EM139R
EM140R
EM141R
EM142R
EM143REM144R
EM145R
EM146R
EM147R
EM231R
EM232R
EM233R
EM234R
EM235R
EM236R
EM237R
EM238R
EM239REM0661_0668_kap20.qxp  27.11.2006  10:46  Seite 662663Uterus-Dilatatoren – Uterine Dilators
Uterus-Dilatatoren
Uterine Dilators
HEGAR
EM244R
Uterus-Dilatatoren,
in Segeltuchtasche (EM245), mit 8 Dilatoren (EM232R-EM239R)
Uterine dilator set, in canvas roll (EM245),with 8 dilators (EM232R-EM239R)
1/2PRATT
EM271R-EM278R
290 mm, 11 1/2”13 - 15 Char.
17 - 19 Char
.
21 - 23 Char.25 - 27 Char.29 - 31 Char.33 - 35 Char.37 - 39 Char.41 - 43 Char.EM271R
EM272R
EM273R
EM274R
EM275R
EM276R
EM277R
EM278R
EM0661_0668_kap20.qxp  27.11.2006  10:46  Seite 663664Uterus-Dilatatoren – Uterine Dilators
Uterus-Dilatatoren - komplette Sätze
Uterine Dilators - Complete Sets
HEGAR
EM193R
Dilatatoren-Satz,
bestehend aus:EM104R-EM117R 14 DilatatorenEM097R 1 Lagerungssieb für Dilatatoren 4-12 mmEM098R 1 dto. für Dilatatoren 13-17 mmJG161R 1 Metalletui allein, mit Scharnierdeckel,
200 x 100 x 35 mm, nichtrostend Dilator set,consisting of:EM1
04R-EM117R 14 Dilators
EM097R 1 Rack for dilators 4-12 mmEM098R 1 Rack for dilators 13-17 mmJG161R 1 Metal case only, with hinged lid,
200 x 100 x 35 mm, stainless, 
HEGAR
EM194R
Dilatatoren-Satz,
bestehend aus:EM101R-EM126R 26 DilatatorenEM099R 1 Lagerungssieb für Dilatatoren  1-17 mmEM100R 1 dto. für Dilatatoren 18-26 mmJG170R 1 Metalletui allein, mit Alu-Scharnierdeckel,
330 x 220 x 80 mm Dilator set,consisting of:EM1
01R-EM126R 26 Dilators
EM099R 1 Rack for dilators 1-17 mmEM100R 1 Rack for dilators 18-26 mmJG170R 1 Metal case only, with hinged lid of aluminium,
330 x 220 x 80 mm EM0661_0668_kap20.qxp  27.11.2006  10:46  Seite 664665Uterus-Dilatatoren – Uterine Dilators
Sterilgutlagertechnik für Dilatatoren
Suggestions for Sterile Storage of Dilators
Gleitschieber-Halterung
z zur übersichtlichen und zweckmäßigen Lagerung von Dilatatoren,
Bougies, K
athetern und dergleichen.
zSchiene und Anschlagrahmen können beliebig in den Siebkörben
oder auf den Siebböden angeordnet werden. Die Gleitschieber sind auf
der Schiene verschiebbar und werden durch einen Federmechanismusarretiert. Auf Wunsch können die Gleitschieber mit K
ennzeichnungen
versehen werden.
Sliding rail
z with adjustable dividers for clear and suitable storage of dilators,
bougies, catheters and suchlike.zSliding rail as well as limiting bar can be optionally arranged in the
wire baskets or on the wire bases. On the rail the dividers are slidable
and are fixed by a spring mechanism. On demand, the dividers can bemarked with identifications.
Pack- und Lagerungsbeispiele
Examples for arranging and storing
Weitere Informationen finden Sie in unserem Prospekt C404.
For further details see brochure No. C404.
JF910R-JF908R
Uterus-Dilatatoren (ca.12-16 Stück) 
JF910R 1 Siebboden oder 
JF489R 1 SiebkorbJF906R 1 Schiene
JF905 15 Gleischieber
JF908R 2 Anschlagrahmen
Uterine dilators (approx. 12-16 pieces)JF910R 1
wire base or
JF489R 1 wire basketJF906R 1 sliding rail
JF905 15 dividers
JF908R 2 limiting bars
JF212R-JF909R
Uterus-Dilatatoren (ca. 26-30 Stück) 
JF212R 1 Siebkorb oder 
JF915R 1 SiebbodenJF907R 1 Schiene
JF905 31 Gleischieber
JF909R 2 Anschlagrahmen
Uterine dilators (approx. 26-30 pieces)JF212R 1
wire basket or
JF915R 1 wire baseJF907R 1 slinding rail
JF905 31 dividers
JF909R 2 limiting bars
EM0661_0668_kap20.qxp  27.11.2006  10:46  Seite 665666Uterus-Dilatatoren – Uterine Dilators
Steritgutlagertechnik für Dilatatoren
Suggestions for Sterile Storage of Dilators
JF910R
Siebboden
mit Griffen zum herausheben
Wire basewith handle hooks to lift out
258 x 258 x 32 mm
JF915R
Siebboden
mit Griffen zum herausheben
Wire basewith handle hooks to lift out
544 x 257 x 32 mm
JF112R
Siebkorb
Griffbeweglichkeit 90°, senkrecht - waagrecht
Wire baskethandles can be moved up to 90° angle,vertical - horizontal
257 x 245 x 50 mm
JF212R
Siebkorb
Griffbeweglichkeit 90°,senkrecht - waagrecht
Wire baskethandles can be moved up to 90° angle,vertical - horizontal
485 x 257 x 50 mm
JF905
Gleitschieber
auf den Schienen JF906R und JF907R individuell verschiebbar
Dividerto be used on sliding railsJF906R and JF90
7R
Schiene DBGM
für Gleitschieber JF905,mit Befestigungsschrauben
Sliding rails DBGM
with securing screws,for divider JF905 232 mm
47
1 mm
Anschlagrahmen DBGM
speziell zur Lagerung von Dilatatoren,mit Befestigungsschrauben
Limiting bars DBGM
with securing screws,particularly  useful for storing dilators471 mmJF906R
JF907RJF908R
JF909R232 mmEM
Länge
LengthLängeLength0661_0668_kap20.qxp  27.11.2006  10:46  Seite 666667Uterus-Dilatatoren – Uterine Dilators
Endospekula für Cervix und Harnröhre
Endospecula for Cervix and Urethra
1/2
KOGAN
EM710R
ohne Sperre
without ratchet
240 mm, 9 1/2”
KOGAN
EM711R
mit Skalensperre und
Fixierschraube
with scale-ratchet andfixing screw
240 mm, 9 
1/2”
1/1
1/2
EM0661_0668_kap20.qxp  27.11.2006  10:46  Seite 6676680661_0668_kap20.qxp  27.11.2006  10:46  Seite 668EO
Uterussonden, Tampon-, Haken-,
UterusfasszangenUterine Probes, Uterine Dressing-, Tenaculum and Uterine Elevating Forceps0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:42  Seite 669670Uterussonden – Uterine Probes
Uterussonden
Uterine Probes
1/2
MAYO
EO005R
biegsam
malleable
330 mm, 13 1/8”5 mm Knopf-Ø
Diam. of tip
1/2
SIMS
330 mm, 13”330 mm, 13”4 mm Knopf-Ø
Diam. of tip
Knopf-Ø
Diam. of tip
biegsam
malleable
1/2
GALABINS
EO013R
Schaft graduiert in cm,
biegsam
Shaft graduated in cm,malleable
295 mm, 11 
3/4”
1/2
MARTIN
EO015R
300 mm, 12”3 mm Knopf-Ø
Diam. of tip
EO010R
EO012REO
3,6 mm0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:42  Seite 670671
1/2
VALLEIX
EO016R
graduiert,
mit Schieber
graduated, with slider
250 mm, 10”4 mm Knopf-Ø
Diam. of tip
1/2
SIMPSON
EO020
biegsam,
versilbert
malleable, silver-plated
310 mm, 12 
1/4”4 mm Knopf-Ø
Diam. of tipUterussonden – Uterine Probes
Uterussonden, Uterus-Depressor
Uterine Probes, Uterine Depressor
24 mm
1/2
BRAUN
EO030R
Uterus-Depressor
Uterine depressor
270 mm, 10 3/4”
EO
28 mm0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:42  Seite 671672Uterussonden – Uterine Probes
Tamponzangen
Uterine Dressing Forceps
1/2
PELKMANN
EO060R-EO061R
260 mm, 10 1/4”gerade
straightgebogen
curved
1/2
BOZEMANN
EO075R
250 mm, 10”
1/2
BOZEMANN
EO077R
Maul mit Längskehle
Jaws with longitudinal groove
255 mm, 10”
EO060R
1/1
EO061R
EO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:42  Seite 672673Uterussonden – Uterine Probes
Tamponzangen
Uterine Dressing Forceps
BOZEMANN
EO080R-EO082R
1/2
BOZEMANN-DOUGLAS
EO085R
260 mm, 10 1/4”
1/1
EO080R
260 mm
10 1/4”
1/1
EO082R
250 mm
10”
1/1
EO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:42  Seite 673674Uterussonden – Uterine Probes
Hakenzangen
Uterine Tenaculum Forceps
1/2
BERNHARD
BF426R
160 mm, 6 1/4”
1/2
POZZI
EO105R
175 mm, 7”
1/2
ADAIR
EO106R
190 mm, 7 1/2”
1/1
1/11/1EO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:42  Seite 674675Uterussonden – Uterine Probes
Hakenzangen
Uterine Tenaculum Forceps
1/2
BRAUN
EO108R
feines Modell
slender pattern
250 mm, 10”
1/2
COLLIN-POZZI
EO122R
250 mm, 10”
1/2
SCHRÖDER
EO110R
Standard Modell
Standard pattern
250 mm, 10”
1/1
1/1
1/1
EO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:42  Seite 675676Uterussonden – Uterine Probes
Hakenzangen
Uterine Tenaculum Forceps
1/2
SCHRÖDER
EO111R
250 mm, 10”
1/2
WILSON
EO112R
240 mm, 9 1/2”
1/2
POZZI
EO125R
kräftiges Modell
heavy pattern
255 mm, 10”
1/1
1/1
1/1EO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:42  Seite 676677Uterussonden – Uterine Probes
Hakenzangen
Uterine Tenaculum Forceps
1/2
MARTIN
EO115R
265 mm, 10 1/2”
1/2
DUPLAY
EO130R
250 mm, 10”
1/2
ABEL
EO140R
280 mm, 11”
1/1
 1/1
1/1
EO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:42  Seite 677678Uterussonden – Uterine Probes
Hakenzangen
Uterine Tenaculum Forceps
1/2
LAHEY
BF309R
155 mm, 6”
1/2
LAHEY
BF310R
155 mm, 6”
1/2
BRAUN
BF311R
155 mm, 6”
1/2MUSEUX
OM602R
200 mm, 8”
1/2SCHRÖDER
EO150R-EO151R
250 mm, 10”gerade
straightaufgebogen
curved on flat
9 mm
1/1
1/1
9 mm
1/1
1/1
10 mm
1/1
1/1
9 mm
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
EO150R
1/1
EO151REO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:42  Seite 678679Uterussonden – Uterine Probes
Hakenzangen
Uterine Tenaculum Forceps
1/2
CZERNY
EO164R
200 mm, 8”
1/2
SCHRÖDER
EO163R
270 mm, 10 3/4”
11 mm
1/1
1/1
11 mm
1/1
1/1
EO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:42  Seite 679680
1/2
AESCULAP-PRATT
EO165R
260 mm, 10 1/4”
1/2
PRATT
EO166R
270 mm, 10 3/4”
18 mm
1/1
1/1
22 mm
1/1
1/1EOUterussonden – Uterine Probes
Hakenzangen
Uterine Tenaculum Forceps0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:42  Seite 680681Uterussonden – Uterine Probes
Hakenzangen
Uterine Tenaculum Forceps
1/2
KÜSTNER
EO171R
250 mm, 10”
1/2
TEALE
EO177R
180 mm, 7”
1/1
1/1
EO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:42  Seite 681682Uterussonden – Uterine Probes
Hakenzangen
Uterine Tenaculum Forceps
1/2
TEALE
EO180R
255 mm, 9”
1/2
JACOBS
EO202R
215 mm, 8 1/2”
1/1
 1/1EO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:42  Seite 682683Uterussonden – Uterine Probes
Hakenzangen
Uterine Tenaculum Forceps
1/2
LITTLEWOOD
EO216R
185 mm, 7 1/4”
1/2
MUSEUX
EO218R
200 mm, 8”
1/1
1/1
EO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:42  Seite 683684Uterussonden – Uterine Probes
Hakenzangen
Uterine Tenaculum Forceps
1/2
MUSEUX
EO220R-EO222R
240 mm, 9 1/2”
1/2
MUSEUX
EO225R-EO226R
seitwärts gebogen
curved to side
240 mm, 9 1/2”
1/2
MUSEUX
EO240R-EO242R
265 mm, 10 1/2”
EO220R
EO221R
1/1
EO222R
EO225R
1/1
EO226R
EO240R
1/1
EO242REO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:43  Seite 684685Uterussonden – Uterine Probes
Polypen- und Ovarienzangen
Polypus- and Ovum Forceps
1/2
HEYWOOD-SMITH
AN710R
200 mm, 8”
1/2
KELLY
BF135R
320 mm, 12 3/4”
1/1
1/1
EO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:43  Seite 685686Uterussonden – Uterine ProbesEO
1/2
HEYWOOD-SMITH
EO310R
250 mm, 10”
1/2
NOTO
EO315R
280 mm, 11”
1/1
 1/1Polypen- und Ovarienzangen
Polypus- and Ovum Forceps0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:43  Seite 686687Uterussonden – Uterine Probes
Polypen- und Ovarienzangen
Polypus- and Ovum Forceps
1/2
DOYEN
EO332R
185 mm, 7 1/4”
1/1
21 mm
1/1
EO338R 250 mm 10”
27 mm
1/1
EO340R 270 mm 10 3/4”
EO
EO338R EO340R0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:43  Seite 687688Uterussonden – Uterine Probes
Polypen- und Ovarienzangen, Uterusfasszangen
Polypus- and Ovum Forceps, Uterine Elevating Forceps
1/2
BONNEY
EO342R
240 mm, 9 1/2”
1/2
COLLIN
EO300R
250 mm, 10”
1/2
COLLIN
EO405R
285 mm, 11 1/4”
1/1
1/1EO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:43  Seite 688689Uterussonden – Uterine Probes
Uterusfasszangen
Uterine Elevating Forceps
1/2
DARTIGUES
EO407R
255 mm, 10”
1/2
SOMER
EO415R
235 mm, 9 1/4”mit beweglichen Maulteilen
with movable jaws
1/2
COLLIN
EO420R
265 mm, 10 1/2”
EO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:43  Seite 689690Uterussonden – Uterine Probes
Myomheber
Myoma Screws
1/2
DOYEN
EO433R
150 mm, 6”
1/2
DOYEN
EO435R
190 mm, 7 1/2”EO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:43  Seite 690691Uterussonden – Uterine Probes
Modifiziertes Instrumentarium für die Wertheimsche Operation
Modified Instruments for Radical Hysterectomy
Die Austunnelung des blasennahen Ureters und das Absetzen der
Parametrien sind die charakteristischen Bestandteile bei derWertheimschen Operation. Für das Austunneln des Ureters gibt esverschiedene Vorgehensweisen. Das Risiko der Ureter-Verletzung, dasallen diesen Vorgehensweisen gemeinsam ist, ist bedingt durch daswiederholte Anklemmen, Spreizen und Durchtrennen von Gewebe inunmittelbarer Nähe des Ureters ohne direkte visuelle Kontrolle.Die Durchtrennung der Parametrien ist ein weiterer kritischerOperationsschritt. Das Durchtrennen der Gewebsbündel ist oft tech-nisch unbefriedigend und hinterläßt gezahnte Resektionsränder.Aesculap hat daher ein Instrumentarium entwickelt, das die obengenannten operativen Schritte sicherer und präziser macht. DasInstrumentarium ermöglicht es dem Chirurgen, den Eingriff sichererund präziser durchzuführen und daraus folgt ein schonender OP-Verlauf für die Patientin. Das bislang bestehende Risiko von unge-wollten Verletzungen bei dieser Radikaloperation beim Zervixkarzinomwird durch das Design der von Aesculap entwickelten Instrumenteminimiert.Tunneling of the ureter and severance of the parametria are the cha-racteristic components of the W
ertheim operation. There are various
procedures for tunnelling the ureter. The risk of injury to the ureter,which is common to all these procedures, is due to the repeatedclamping, separation and severance of tissues in the immediate proxi-mity of the ureter without direct visual monitoring. The severance ofthe parametria is another critical step in the operation. The severanceof the tissue bundles is often technically unsatisfactory and leavesserrated resection edges. Aesculap has therefore developed an instru-ment set which makes the operating steps mentioned safer and moreprecise. The instrument set enables the surgeon to carry out the ope-ration more safely and precisely, resulting in a less traumatic operati-on for the patient. The existing risk of undesired injuries in this radi-cal operation for carcinoma of the cervix is minimized by the designof the instruments developed by Aesculap.
Ureterlöffel
Spoons
1/2
KIEBACK
BJ075R-BJ076R
Ureter-Tunnelier-Klemmen,
seitwärts gebogen
Ureteral tunnel clamps,curved to sideUCHIDA (MODIF. N. BURKE)
BM976R 270 mm 10 3/4”
BM977R 350 mm 14”
BJ075R
235 mm
9 1/4”
1/1
BJ076R
350 mm
14”
EO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:43  Seite 691692Uterussonden – Uterine Probes
Modifiziertes Instrumentarium für die Wertheimsche Operation
Modified Instruments for Radical Hysterectomy
KIEBACK
BC764R-BC766R
Parametriumscheren, seitwärts 
gebogen, 1 Blatt  mit Knopfspitze
Parametrium scissors, curvedto side, with 1 probe pointed blade
BURKE
BJ560R-BJ562R
Parametriumklemmen, kurzes Maul
Parametrium clamps, short jaw part
1/1
BC764R
260 mm
10 1/4”BC766R350 mm
14”
BJ560R
250 mm
10”
1/11/1
BJ562R
350 mm
14”1/1EO
1/10669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:43  Seite 692693Uterussonden – Uterine Probes
Modifiziertes Instrumentarium für die Wertheimsche Operation
Modified Instruments for Radical Hysterectomy
BURKE
BJ561R-BJ563R
Parametriumklemmen, langes Maul
Parametrium clamps, long jaw part
KIEBACK
BC763R-BC765R
Parametriumscheren
Parametrium scissors
1/1
BJ561R
250 mm
10”
1/11/1
BJ563R
350 mm
14”
BC763R
240 mm
9 1/2”
1/1
BC765R
350 mm
14”
EO0669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:43  Seite 6936940669_0694_kap21.qxp  27.11.2006  11:43  Seite 694ER
Biopsie- und Kürettage-Instrumente  
Biopsy Instruments and Curettes  0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 695696Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Skalpellgriffe und Skalpellklingen
Scalpel Handles and Scalpel Blades
BB540
auswechselbare Skalpellklingen,
doppelschneidig
interchangeable scalpelblades, double cutting
Bestelleinheit:
PAK= P
ackung à 100 Stück 
Sales unit:PAK= P
ackage of 100 pieces 
1/1BB079R
Skalpellgriff, winklig aufgebogen
Scalpel handle, angular curved 
225 mm, 9”1/1
1/1ER
0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 696697Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Biopsieküretten, I.U.D.-Entfernungshaken
Biopsy Curettes, I.U.D. Removing Hook
1/2
SAUNDERS
ER002R
I.U.D.-Entfernungshaken
I.U.D. Removing hook
320 mm, 12 1/2”
1/2
ASCH
ER005R
Sekretlöffel
Secretion scoop
200 mm, 8”biegsam
malleable
1/1
1/1
1/1
ER0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 697698Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Biopsieküretten
Biopsy Curettes
1/2
NOVAK-SCHOECKAERT
ER011R
Endometrium-Biopsiekürette
Endometrial biopsy curette
240 mm, 9 1/2”Luer-Lock
Luer-Lock
1/2
RANDALL
ER012R
Endometrium-Biopsiekürette
Emdometrial biopsy curette
240 mm, 9 1/2”Luer-Lock
Luer-Lock
1/2
MOD. BERLIN
ER015R
Endometrium-Strichkürette
Endometrial biopsy curette
270 mm, 10 3/4”Ø 3,5 mm
diam. 3.5 mm
1/2
MOD. MÜNCHEN
ER016R
Endometrium-Strichkürette
Endometrial biopsy curette
270 mm, 10 3/4”Ø 4,0 mm
diam. 4.0 mm
1/1
1/1
1/1
1/1ER0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 698699Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Biopsiezangen
Biopsy Forceps
1/2
THOMS-GAYLOR
ER050R
240 mm, 9 1/2”
1/2
SCHUBERT
ER058R
260 mm, 10 1/4”
1/1
1/1
1/1
ER0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 699700Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Biopsiezangen
Biopsy Forceps
1/2
FAURE
ER054R
210 mm, 8 1/4”
1/2
FAURE
ER055R
240 mm, 9 1/2”
1/1
1/1ER0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 700701Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Biopsiezangen
Biopsy Forceps
Zange an der Portio vaginalis uteri angesetzt.
Der gute Anhakeeffekt ist erkennbar.
Forceps applied to the portio vaginalis uteri.
The excellent hooking effect can be seen.
Zange am narbig veränderten flachen
Scheidengewölbe angesetzt.
Forceps applied to cicatricially altered flat
vaginal vault.Vorteile der SCHUMACHER-Zangen:
z Sicheres Erfassen des Gewebes aufgrund des Anhakeeffekts.
z Großer Öffnungswinkel.
z Glatter, ziehender Schnitt. 
z Proben werden nicht gequetscht.
z Nicht schmerzhaft, selbstschließende Wunde, gute Heilung.Advantages of the Schumacher forceps:
z More reliable grip on the tissue due to “hooking” effect.
z Wide angle of opening. 
z Smooth, steady cut. 
z Specimens are not squashed.
z Not painful; self-sealing wound, heals well.
240 mm, 9    ” 1/2
1/2SCHUMACHER
ER063R-ER064R
für Kolposkopie geeignet
suitable for colposcopy
240 mm, 9 1/2”
ER
1/2
SCHUMACHER
ER061R-ER062R
240 mm, 9 1/2”
1/1
ER061R
1/1
1/1
ER062R
1/1
ER063R
1/1
ER064R0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 701702Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Biopsiezangen
Biopsy Forceps
Die Größe des PE-Stücks wird durch den Öffnungswinkel der Zange bestimmt.
Der Anhakeeffekt des gebogenen Zangenmaules ermöglicht eineGewebeentnahme meist ohne zusätzliche Verwendung einer fixierendenHakenzange.
The size of the biopsy is determined by the opening angle of the forceps. Thehook effect of the curved jaws allows tissue removal and an additional hookforceps is hardly ever necessary
.
z Es stehen zwei Maulformen zur Verfügung:
a) Gotische Form (verursacht weniger 
Blutung),  2,0 bzw
. 2,4 mm breit
b) Rechteckige Form, 2,4 mm breit
z Die glatte, senkrechte Schnittführung
durch Epithel und Bindegewebe ermöglicht
eine optimale histologische Untersuchung.Das PE-Stück wird seitlich auf einer planenUnterlage (z.B
. Kork) fixiert und kann so
“schnittgerecht” eingebettet werden. Keinetangentialen Anschnitte!
z Durch die Bajonettbiegung bleibt die Sicht
(mit oder ohne K
olposkop) auf die Portio
bzw. das PE-Gebiet frei. Das Ansetzen derZange kann gut kontrolliert werden.z 2 different shapes of the jaw are available:
a) gothic shape (causes less bleeding) 
2.0 resp. 2.4 mm wide
b) rectangular shape, 2.4 mm wide
z The smooth vertical cut through the epi-
thelium and fibrous tissue allows an imme-
diate histological examination. The biopsy islaterally fixed to a plane support (e.g. cork)and can thus properly be embedded forintersection. No tangential incisions.
z The bayonet-shape of the forceps does
neither obstruct the view to the portio nor
to the area of biopsy
, no matter whether a
colposcope is used or not. Application of theforceps can be well controlled.
a
 b
1/2
SEIDL DBP
Biopsiezangen, bajonettförmig,
für Portio, Vagina und Vulva
Biopsy forceps, bayonet-shaped,
for portio, vagina and vulva
240 mm, 9 1/2”2,0 mm 2,4 mm 2,4 mm
ER072R
 ER073R
1/1
1/1
ER076RER
ER072R-ER076R0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 702703Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Biopsiezangen
Biopsy Forceps
210 mm, 8    ” 1/4
1/2
BERGER
ER066R
200 mm, 8 ” 
1/2
EPPENDORF
ER070R
für Kolposkopie geeignet
suitable for colposcopy
1/1
1/1
ER0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 703704Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Biopsiezangen
Biopsy Forceps
200 mm, 8 ” 
1/2
LEECH-WILKINSON
ER071R
drehbar
OP151R250 mm, 10 ” 
rotatable
1/2
EA912R
Aufsatz allein
mit ziehendem Schnitt,passend auf Griff OP151R
Attachment onlywith cut beginning from the top,suitable for handle OP15
1RAESCULAP
1/1
1/1
ER0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 704705Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Biopsiezangen
Biopsy Forceps
1/2
AESCULAP
OP151R
Universalgriff
Universal handle
140 mm, 5 1/2”
1/2
HUBER
OP152R
Universalgriff
Universal handle
140 mm, 5 1/2”
BRÜNNINGS
Verlängerungsrohre
Extension cannula
1/1
KRAUSE
OP222R-OP223R
Biopsie-Aufsätze
Biopsy attachments
1/1
SCHUMACHER
OP230R
Biopsie-Aufsatz 
mit ziehendem Schnitt
Biopsy attachmentwith cut beginning fromthe topOP160R 200 mm, 8”
OP161R 250 mm, 10”
OP222R
OP223R
ER0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 705706Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Biopsiezangen
Biopsy Forceps
210 mm, 8    ” 1/4
1/2
TISCHLER
ER068R
1/1ER0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 706707Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Uteruslöffel
Uterine Scoops
1/2
SIMON
ER101R-ER106R
max. 240 mm, 9 1/2”Fig. 1
6,8 mmFig. 2
8,5 mm
Fig. 3
10
 mmFig. 4
11,5 mm
Fig. 5
13 mmFig. 6
14,5 mm
1/2
SCHRÖDER
ER111R-ER116R
max. 310 mm, 12 3/8”Fig. 1
6,8 mmFig. 2
8,5 mm
Fig. 3
10
 mmFig. 4
11,5 mm
Fig. 5
13 mmFig. 6
14,5 mm
1/2
GOURDET
ER126R-ER134R
stumpf 
blunt 
280 mm, 11”6 mm 8 mm
1
0 mm 12 mm
14 mm
ER101R
 ER102R
ER103R
 ER104R
ER105R
1/1
ER106R
ER111R
 ER112R
ER113R
 ER114R
ER115R
1/1
ER116R
ER126R
 ER128R
ER130R
 ER132R
1/1
ER134R
ER0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 707708Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Uterusküretten
Uterine Curettes
WidthBreite
Fig. Breite
Widthfest
rigidbiegsam
malleablefestrigid
1/2
1/1
RECAMIER
ER219R-ER230R
scharf-fest
sharp-rigidFig. 00
4,5 mm scharf
sharp
00Fig. 0
7,5 mm stumpf
blunt
0Fig. 1
8,5 mm 1Fig. 2
1
0,5 mm 2Fig. 3
12,0 mm 3Fig. 4
14,0 mm 4Fig. 5
15,0 mm 5Fig. 6
16,5 mm 6Fig. 7
18,0 mm 7Fig. 8
19,5 mm 8
Fig. 921.5 mm 9
Fig. 1023,5 mm 10ER241R-ER248R
scharf-biegsam
sharp-malleable
ER320R-ER330R
stumpf-fest
blunt-rigid
max. 300 mm, 12”
ER219R
ER220R
ER221R
ER222R
ER223R
ER224R
ER225R
ER226R
ER227R
ER228R
ER229R
1/1ER230RER241R
ER242R
ER243R
ER244R
ER245R
ER246R
ER247R
ER248RER320R
ER321R
ER322R
ER323R
ER324R
ER325R
ER326R
ER327R
ER328R
ER329R
ER330RER0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 708709Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Uterusküretten
Uterine Curettes
WidthBreite
Fig. Breite
Widthfest
rigidbiegsammalleablefestrigid
1/2
1/1
SIMS
ER401R-ER406R
scharf-fest
sharp-rigidFig. 1
7,5 mm scharf
sharp
1Fig. 2
8,5 mm 2stumpf
bluntFig. 3
1
0,5 mm 3Fig. 4
12,0 mm 4Fig. 5
14,0 mm 5Fig. 6
15,0 mm 6ER411R-ER416R
scharf-biegsam
sharp-malleable
max. 255 mm, 10”
ER421R-ER426R
stumpf-fest
blunt-rigid
ER401R
ER402R
ER403R
ER404R
ER405R
1/1
ER406RER411R
ER412R
ER413R
ER414R
ER415R
ER416RER421R
ER422R
ER423R
ER424R
ER425R
ER426R
ER0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 709710Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Uterusküretten
Uterine Curettes
WidthBreite
Fig. Breite
Width
1/2
BUMM
ER520R-ER526R
stumpf-biegsam
blunt-malleable
max . 290 mm, 11 1/2”Fig. 0
16,0 mm 0Fig. 1
18,0 mm 1Fig. 2
19,5 mm 2Fig. 3
2
1,5 mm 3Fig. 4
23,5 mm 4Fig. 5
26,0 mm 5
Fig. 628,5 mm 6
ER520R
ER521R
ER522R
ER523R
ER524R
ER525R
1/1ER526RER
biegsamstumpf
blunt
malleable0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 710711Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Uterusküretten, Plazentar- und Abortusküretten
Uterine Curettes, Placenta- and Ovum Curettes
1/2
BLAKE
ER585R
275 mm, 10 3/4”stumpf
blunt
scharf
sharp
1/2
COLLIN
ER580R
300 mm, 12”
1/2
HEANEY
ER025R
240 mm, 9 5/8”
1/1
1/1
1/1
1/1
ER0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:46  Seite 711712Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Plazentar- und Abortuslöffel
Placenta- and Ovum Scoop
1/2
WALLICH
ER602R
420 mm, 16 3/4”
1/1ER0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:47  Seite 712713Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Plazentar- und Abortusküretten
Placenta- and Ovum Curettes
Fig. Breite
Widthstumpf
blunt
fest
rigidFig.
Fig.BreiteWidthbiegsammalleablescharfsharpstumpf
blunt
biegsammalleable
1/2
RECAMIER
ER611R-ER612R
stumpf-fest
blunt-rigid
max. 360 mm, 14 3/8”Fig. 1
34,5 mm 1Fig. 2
39,5 mm 2
1/2
BUMM
ER621R-ER623R
scharf-biegsam
sharp-malleable
23,5 mm 1Fig. 2
28,5 mm 2
3ER626R-ER628R
stumpf-biegsam
blunt-malleable
max. 310 mm, 12 3/8”26,0 mm 
ER611R
1/1
ER612R
ER621R
1/1
ER623RER626R
1/1
ER627R
ER628R
ER
Fig. 3Fig. 10695_0718_kap22.qxp  24.08.2007  10:47  Seite 713714Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Vakuumküretten
Vacuum Curettes
Kanülen zur Vakuumkürettage mit Graduierung und
Saugunterbrecher, passend auf den Schlauchansatz GF720R.Arbeitsenden sorgfältig verrundet, daher keine Perforationsgefahr.Curettes with graduation and suction interrupter, for vaccum curettage,fitting hose connection GF720R.W
orking tips are smoothly rounded off, therefore no danger of perforation.
Ø
4 mm
(zur Saugbiopsie geeignet)
(suitable for suction biopsy)diam.
6 mm
8 mm10
 mm
12 mm14 mm
GF720R GF704R - GF714R
GF721
Die Verbindung zwischen Saugküretten und Schlauchansatz
GF720R gewährleistet schnelles Wechseln und freies Drehen derSaugküretten auf dem Schlauchansatz.
The connection between suction curette and hose connectionGF720R guarantees quick changing and free turning of the sucti-on curettes on the hose connection. Schlauchansatz, gebogenInnen-Ø: 1
1 mm
Hose connection, curvedinside diam.: 1
1 mm
Saugschlauch, transparent, 1,8 m lang, Innen-Ø 11 mm,Außen-Ø 16,5 mm, sterilisierbar im Autoklav bei 143 °C(3 bar)
Transparent suction hose, 1.8 m long, inside diam. 11 mm,
outside diam. 16.5 mm, can be sterilized in an autoclaveat 143 °C (3 bar)
GF722
GF722
Gewebe-Auffangsieb aus Kunststoff, zum Einmalgebrauch
für die histopathologische Untersuchung.
Strainer for tissues, plastic, for single use only, to be used
for histopathological examination. 
GF706R
GF708R
GF710R
GF712R
GF714R
GF720R
GF721ER
GF704R0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:47  Seite 714715Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Gynäkologische Instrumente
Gynecological Instruments
Salpingograph zur Hystereo-Salpingographie, komplett
bestehend aus:ER825C Tubenkatheter mit Hahn, ohne KegelER826C Kegel allein, kleinER827C Kegel allein, mittelER828C Kegel allein, groß
ManometerZwischenstück
ER829 Holzetui
Salpingograph, for utero-salpingography , complete
consisting of:ER825 C
Uterine cannula with tap without cone
ER826C Cone only, smallER827C Cone only, mediumER828C Cone only, large
ManometerConnection
ER829 Wooden case
SCHULZE
ER822C
Salpingograph, 
Ausstattung wie ER820C, jedoch ohne Manometer
Salpingograph, equipment like ER820C, but without manometer SCHULZE
ER820C
ER826C
ER827C
1/2
ER828C
1/2
ER0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:47  Seite 715716Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Uterus-Kanülen
Uterine Cannulae
1/2
LEECH-WILKINSON
ER871R-ER873R
265 mm, 10 1/2”klein
small
Ø 10 x 25 mm
diam. 10 x 25 mmmittel
medium
Ø 13 x 30 mm
diam. 13 x 30 mmgroß
large
Ø 16 x 30 mm
diam. 16 x 30 mm
1/2
SPACKMAN
ER874R
mit Befestigungsplatte für
Hakenzange verstellbar
with adjustable plate forvulsellum forceps
360 mm, 14 
1/4”
ER871R
 ER872R
1/1
ER873RER0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:47  Seite 716717Biopsie- und Kürettage-Instrumente – Biopsy Instruments and Curettes
Uterus-Kanülen, Spülkatheter
Uterine Cannulae, Irrigation Catheter
1/2
BEHRMAN
ER875
Uterus-Kanüle 
mit abnehmbarem Konus
Uterine cannula with detachable cone
305 mm, 12”
ER
1/2
Uterine cannula 
with spring connector, self-retaining, complete with 2 interchangeable cones large and small
250 mm, 13”ER876
Uterus-K
anüle 
mit Federmechanismus, selbsthaltend, 
komplett mit 2 auswechselbaren Koni groß und kleinROTUNDA
ER867R
ØSpülkatheter
1/2
Irrigation cannula
diam.5 mm
5 mm
200 mm, 8”0695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:47  Seite 7177180695_0718_kap22.qxp  27.11.2006  11:47  Seite 718ET
Geburtshilfe  
Obstetrics  0719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:49  Seite 719720Geburtshilfe – Obstetrics
1/2DE LEE
ET005R
Beckenzirkel mit Zentimeter-
und Zolleinteilungfür innere Messungenzwischen Symphyseund Promontorium
Pelvismeter graduated incentimeters and inchesfor interior measurementsbetween symphysis andpromontory
1/3MARTIN
ET073R
mit Zentimetereinteilung
graduated in centimeters
1/3
SCHMELZ
ET002ET
Gestation calculatorRechenscheibeBeckenzirkel
Pelvimeters0719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:49  Seite 720721Geburtshilfe – Obstetrics
Geburtshilfe
Obstetrics
Nach Applikation der Führungshülse am Injektionsort wird die
Kanüle (mit aufgesetzter Spritze) durch den Trichter bzw. durch dieHülse hindurchgeführt und ins Gewebe eingestochen. Verletzungender Vagina werden dabei vermieden. Die Einstichtiefe ist auf ca. 10 mm begrenzt. Ein Daumenring sowie eine kleine Stütze fürZeige-oder Mittelfinger dienen zur besseren Handhabung. DerDaumenring ist auf der Führungshülse verschiebbar und kann miteiner Rändelmutter – für jede Hand passend – fixiert werden. DieFingerstütze läßt sich um die Führungshülse drehen und ermöglichtdadurch die Verwendung sowohl für Rechts- als auch fürLinkshänder. Außerdem kann die Fingerstütze – evtl. bei derPudendusanästhesie – ganz aus dem Aktionsbereich heraus inRichtung Daumenring geschoben werden.When the guide sheath is introduced at the spot to be injected theneedle (mounted on the syringe) is passed through the guide sheathand the tissue is finally injected. Injuries of the vagina are thus avoi-ded. Depth of puncture is limited to 1
0 mm. Thumb ring as well as a
small support for middle- or forefinger facilitate the handling. Thumbring slides on the guide sheath and can be fixed by a knurled nut toany size of the hand. The finger support can be turned round on theguide sheath so left-handers can use it, too. Completely away fromthe range of actions is the finger support when it is moved towardsthe thumb ring, e.g. for anesthesia of the pudendus. 
1/2
 1/2
Spezialbesteck zur transvaginalen
Injektion bei Paracervical-undPudendusanästhesie 
Special set for transvaginal injection
for paracervical anesthesia as wellas anesthesia of the pudendusFührungshülse
Guide sheathInjektionskanüle Luer-LockInjection needle Luer-Lock hubET096R
175 mm, 7”SR580R
1,0 x 185 mm
ET0719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:49  Seite 721722Geburtshilfe – Obstetrics
Amniotom, Blasensprenger
Amniotome, Membrane Puncturing Forceps
Stethoskope für die Geburtshilfe siehe Rubrik AC
Obstetrical stethoscopes see section AC
1/2
BEACHAM
ET102R
Amniotom
Amniotome
240 mm, 9 1/2”
1/2
HERFF
ET106R
Blasensprenger
Membrane puncturing forceps 
255 mm, 10”
1/1ET0719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:49  Seite 722723Geburtshilfe – Obstetrics
Nabelschnurscheren
Umbilical Cord Scissors
1/2
SCHUHMACHER
ET150R
Nabelschnurschere
Umbilical cord scissors
155 mm, 6”
1/2
ET152R
Nabelschnurschere
Umbilical cord scissors
105 mm, 4 1/8”
Nabelschnurscheren
Umbilical cord scissors
1/1
1/1
BC796R
1/1
BC797R
ET
BC796R 135 mm 5 1/4”
BC797R 160 mm 6 1/4”
1/10719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:49  Seite 723724Geburtshilfe – Obstetrics
Dammscheren, Nabelschnurdilatator, Nabelschnurklemme
Episiotomy Scissors, Umbilical Dilator, Umbilical Cord Clamp
BRAUN-STADLER
Dammscheren
Episiotomy scissors
1/2ET142R
Dammschere
Episiotomy scissors
240 mm, 9 1/2”
1/1
ET130R
Nabelschnurdilatator
Umbilical dilator
95 mm, 3 3/4”
1/2
COLLIN
ET160R
Nabelschnurklemme
Umbilical cord clamp 
85 mm, 3 3/8”
1/1
ET140R
1/1
ET141R
1/1ET
ET140R 145 mm 5 3/4”
ET141R 200 mm 8”0719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:49  Seite 724725Geburtshilfe – Obstetrics
Vakuum-Extraktion bei der Geburtshilfe
Vacuum Extraction for Obstetrics
Mit dem Handventil GF950C können die Aesculap-Sauger auch zur
Vakuum-Extraktion nach Malmström verwendet werden. DasVakuum-Handventil GF950C ist auch an zentrale Sauganlagenanschließbar. 
Funktionsweise: Das benötigte Vakuum ist durch die Regulierschraube
beliebig voreinstellbar und veränderbar und besteht bis zumgeschlossenen Stoppschieber. Sobald man den Stoppschieber öffnet,d.h. von links nach rechts drückt, wird die aufgesetzte Saugglockeunmittelbar unter das eingestellte Vakuum gesetzt. Zum sofortigenAbsetzen der Saugglocke braucht der Stoppschieber nur geschlossenzu werden, wodurch das Vakuum der Saugglocke spontan zusammen-bricht, während das Vakuum in der Saugflasche voll erhalten bleibtund nicht immer wieder zeitraubend neu aufgebaut werden muß.With the hand valve GF950C Aesculap electric suction pumps canalso be used for Malmström vacuum extraction. The vacuum handvalve GF950C can also be connected to central suction system. 
Function: The vacuum required can be constantly preset by the adju-
sting screw
. This vacuum exists then up to the closed quick-shutter,
thus the vacuum in the suction head is pressed from the left to theright, the mounted suction head is immediately put under the presetvacuum. In case the preset vacuum has to be changed, this can bedone with the adjusting screw. For immediate removal of the suctionhead simply close the quick-shutter, thus the vacuum in the suctionhead is eliminated at once whereas the vacuum in the suction jarremains unchanged.
Saugglocken mit Ziehgriff
Suction heads with traction handle Dampfsterilisierbar 134°C
Autoclavable 134°C
Handventil 
einschließlich 20 cm langem Schlauch
Hand valve 
with connection hose 20 cms long
Saugglocke aus Silicon-Gummi, Ø 60 mm,
mit 1,5 m Siliconschlauch
Suction head, made of silicone, 60 mm diam.,
with silicone tube 1.5 m longDampfsterilisierbar 134°C
Autoclavable 134°CGF954R 40 mm
GF955R 50 mm
GF956R 60 mm
GF950C
GF957
ET
Ø
diam.0719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:49  Seite 725726Geburtshilfe – Obstetrics
1/3
NÄGELE
ET205R
355 mm, 14 1/8”
1/3
KIELLAND
ET210R
420 mm, 16 3/4”ETGeburtszangen
Obsterical Forceps0719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:49  Seite 726727Geburtshilfe – Obstetrics
1/3
SIMPSON-BRAUN
ET220R
305 mm, 12”
1/3
SIMPSON-BRAUN
ET221R
350 mm, 14”
1/3
PIPER
ET237R
für nachkommenden
Kopf bei Steißlagen
for delivery of the aftercoming head in breechpresentation
445 mm, 17 
1/2”
ETGeburtszangen
Obsterical Forceps0719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:49  Seite 727728Geburtshilfe – Obstetrics
1/3
SIMPSON
ET245R
für sectio caesarea
(Schnittentbindung)
for caesarean section
235 mm, 9 1/4”
1/3
WRIGLEY
ET246R
für sectio caesarea
(Schnittentbindung)
for caesarean section
250 mm, 10”ETGeburtszangen
Obsterical Forceps0719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:49  Seite 728729Geburtshilfe – Obstetrics
1/3
TARNIER
ET251R
mit Achsenzugvorrichtung
with traction rod
400 mm, 16”
1/3
BARNES-NEVILLE
ET255R
mit Zugvorrichtung
with traction handle
435 mm, 17”
ETGeburtszangen
Obsterical Forceps0719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:49  Seite 729730Geburtshilfe – Obstetrics
Geburtslöffel, Uterus-Klemmzange
Obstetrics Lever, Caesarean Section Hemostatic Forceps
1/2
SELLHEIM
ET270R
Geburtslöffel
Obstetric lever
300 mm, 12”
1/2
GREEN-ARMYTAGE
ET268R
Uterus-Klemmzange, abgewinkelt,
zur Blutstillung an den Schnitt-rändern im unteren Segment beiKaiserschnitt-Entbindungen
Caesarean section hemostaticforceps, angled,for edges of the transverseincision in the lower segment
195 mm, 7 
3/4”
1/2
1/1ET0719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:49  Seite 730731Geburtshilfe – Obstetrics
Uterus-Klemmzange, Kopfschwartenzange
Caesarean Hemostasis Forceps, Scalp Flap Forceps
1/2
GREEN-ARMYTAGE
ET269R
Uterus-Klemmzange zur Blutstillung
an den Schnitträndern im unterenSegment bei Kaiserschnitt-Entbindungen
Caesarean section haemostaticforceps, for edges of the transverseincision in the lower segment
220 mm, 8 
3/4”
1/2
WILLETT
FF011R
Kopfschwartenzange
Scalp flap forceps
185 mm, 7 1/4”
1/1
1/1
ET0719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:49  Seite 731732Geburtshilfe – Obstetrics
1/2
WINTER
290 mm, 11 1/2”Fig. 1 Fig. 2
1/2
WINTER
290 mm, 11 1/2”Fig. 1 Fig. 3
1/2
WINTER
mit Sperre
with ratchet
290 mm, 11 1/2”Fig. 2 Fig. 3
1/1
1/1
1/1ET
ET306R ET307R ET308R ET315R ET316R ET301R ET302RFig. 2
ET301R-ET302R ET306R-ET308R ET315R-ET316RPlazentar- und Abortuszangen
Plazenta- and Ovum Forceps0719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:49  Seite 732733Geburtshilfe – Obstetrics
Plazentar- und Abortuszangen
Plazenta- and Ovum Forceps
1/2
SAENGER
ET325R
285 mm, 11 1/4”
1/2
SAENGER
ET326R
275 mm, 10 3/4”
1/2
SAENGER
ET327R
265 mm, 10 1/2”
1/1
1/1
1/1
ET0719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:49  Seite 733734Geburtshilfe – Obstetrics
Plazentar- und Abortuszangen
Placenta- and Ovum Forceps
1/2
AESCULAP
ET320R
285 mm, 11 1/4”mit Schutzklappe
with protecting cap
1/2
KELLY
BF135R
320 mm, 12 3/4”
1/1
 1/1ET0719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:50  Seite 734735Geburtshilfe – Obstetrics
Plazentar- und Abortuszangen
Plazenta- and Ovum Forceps
1/2
MC CLINTOCK
ET329R
240 mm, 9 1/2”
1/1
ET0719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:50  Seite 7357360719_0736_kap23.qxp  27.11.2006  11:50  Seite 736FB
Herz-, Thorax- und Gefäß-Chirurgie  
Cardiovascular- and Thoracic Surgery  0737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  14:59  Seite 737738Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Titan Ligaturclips und Anlegezangen
Titanium Ligating Clips and AppliersSMALL
PL565T
Titan-Ligatur-Clips 
small (gelb)Bestelleinheit:PAK = Packung à 
30 Magazine = 180 Stück
Titanium ligating clipssmall (yellow)Sales unit:PAK = P
ackage of 
30 cartridges = 180 piecesCardiopackTitan-Ligatur-Clipssmall (gelb)Bestelleinheit:PAK = P
ackung à 
8 Magazine = 192 Stück
Cardiopack
Titanium ligating clipssmall (gelb)Sales unit:PAK = P
ackage of 
8 cartridges = 192 pieces
1/2
FB222R
Clipanlegezange 
small (gelb)
Clip applier small (yellow)
150 mm, 6”25°
4 mm3,1 mm
PL566T
1/1FB
1/10737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  14:59  Seite 738739Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Titan Ligaturclips und Anlegezangen
Titanium Ligating Clips and AppliersSMALL
1/2
FB223R-FB226R
Clipanlegezangen 
small (gelb)
Clip applierssmall (yellow)
200 mm, 8”25° 65°
1/2
FB224R-FB227R
Clipanlegezangen
small (gelb)
Clip appliers small (yellow)
280 mm, 11”25° 65°
FB223R
1/1
FB226R
FB224R
1/1
FB227R
FB0737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  14:59  Seite 739740Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Titan Ligaturclips und Anlegezangen
Titanium Ligating Clips and AppliersMEDIUM
PL567T
Titan-Ligatur-Clips 
medium (blau)Bestelleinheit:PAK = Packung à 
30 Magazine = 180 Stück
Titanium ligating clipsmedium (blue)Sales unit:PAK = P
ackage of 
30 cartridges = 180 pieces
1/2
FB234R
Clipanlegezange 
medium (blau)
Clip applier medium (blue)
150 mm, 6”25°
1/16,2 mm4,9 mm
1/1FB0737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  14:59  Seite 740741Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Titan Ligaturclips und Anlegezangen
Titanium Ligating Clips and AppliersMEDIUM
1/2
FB235R-FB238R
Clipanlegezangen
medium (blau)
Clip appliersmedium (blau)
200 mm, 8”25° 65°
1/2
FB236R-FB239R
Clipanlegezangen
medium (blau)
Clip appliersmedium (bleu)
280 mm, 11”25° 65°
FB235R
1/1
FB238R
FB236R
1/1
FB239R
FB0737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  14:59  Seite 741742Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Titan Ligaturclips und Anlegezangen
Titanium Ligating Clips and AppliersMEDIUM-LARGE
PL568T
Titan-Ligatur-Clips 
medium-large (grün)Bestelleinheit:PAK= Packung à 20 Magazine = 120 Stück
Titanium ligating clipsmedium-large (green)Sales unit:PAK= P
ackage of 
20 cartridges = 120 pieces
1/2
FB240R-FB254R
Clipanlegezangen
medium-large (grün)
Clip appliersmedium-large (green)
200 mm, 8”25° 65° 90°
1/18,1 mm7,9 mm
FB240R
 FB243R
1/1
FB254RFB0737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  14:59  Seite 742743Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Titan Ligaturclips und Anlegezangen
Titanium Ligating Clips and AppliersMEDIUM-LARGE
1/2
FB242R-FB255R
Clipanlegezangen
medium-large (grün)
Clip appliersmedium-large (green)
280 mm, 11”25° 65° 90°
FB242R
 FB245R
1/1
FB255R
FB0737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  14:59  Seite 743744Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Titan Ligaturclips und Anlegezangen
Titanium Ligating Clips and AppliersLARGE
PL561T
Titan-Ligatur-Clips
large (orange)Bestelleinheit:PAK = Packung à 
20 Magazine = 120 Stück
Titanium ligating clipslarge (orange)Sales unit:PAK = P
ackage of 
20 cartridges = 120 pieces
1/2
FB246R-FB252R
Clipanlegezangen
large (orange)
Clip applierslarge (orange)
200 mm, 8”25° 65° 90°
1/111 mm10,7 mm
FB246R
 FB249R
 FB252RFB
1/10737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  14:59  Seite 744745Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Titan Ligaturclips und Anlegezangen
Titanium Ligating Clips and AppliersLARGE
1/2
FB248R-FB253R
Clipanlegezangen
large (orange)
Clip applierslarge (orange)
280 mm, 11”25° 65° 90°
FB248R
 FB251R
1/1
FB253R
FB0737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  14:59  Seite 745165 mm, 6 1/2”
1/1
746Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mikro-Federscheren mit Flachgriff
Micro Scissors with Flat HandleFB0737_0761_kap24.qxp  11.09.2007  13:09  Seite 746Feines Blatt
Fine blade45° 60° 90° 125°
Feines Blatt,
1 Blatt mit Knopf
Fine blade,with 1 probepointed blade
Sehr feines Blatt
Delicate bladegerade
straightaufgebogencurved
on flat
Extrem feines Blatt
Ultra delicate bladeFM470R FM471R FM472R FM473R FM474R
FM451R FM452R FM453R FM454R FM455R
FM437R FM438R FM439R FM440R FM441R FM442R FM436R
FM431R FM432R FM433R FM434R FM435R FM444R FM430R
25°
1/1
1/11/11/1
747Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mikro-Federscheren mit Flachgriff
Micro Scissors with Flat Handle
FB0737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  15:00  Seite 747165 mm, 6 1/2”
BC
1/1
748Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mikro-Federscheren mit Rundgriff
Micro Scissors (Spring Type) with Round HandleFB0737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  15:00  Seite 748Feines Blatt
Fine blade25° 45° 60° 90° 125°
Sehr feines Blatt
Delicate bladegerade
straightaufgebogencurved
on flat
Sehr feines Blatt,1 Blatt mit Knopf
Delicate blade,
with 1 probepointed blade
Extrem feines Blatt
Ultra delicate bladeFM476R FM477R FM478R FM479R FM480R
FM482R FM483R FM484R FM485R FM486R FM488R FM481R
FM489R FM490R FM491R FM492R FM493R
FM504R FM505R FM506R FM507R FM508R FM503R
1/1
1/11/11/1
749Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mikro-Federscheren mit Rundgriff
Micro Scissors with Round Handle
FB0737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  15:00  Seite 749180 mm, 7”1/1
DIETHRICH-POTTS
750Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mikro-Gefäßscheren
Micro Vascular ScissorsFB0750_0751_kap24.qxp  14.09.2007  14:39  Seite 750Standard Blatt
Standard blade
Sehr feines Blatt
Delicate blade
Extrem feines Blatt
Ultra delicate bladeBC522R BC523R BC524R BC525R BC526R
BC531R BC532R BC533R BC534R BC535R
BC515R BC516R BC517R BC518R BC519R25° 45° 60° 90° 125°
1/1
1/1
1/1
751Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mikro-Gefäßscheren
Micro Vascular Scissors
FB0737_0761_kap24.qxp  24.08.2007  11:08  Seite 751185 mm, 7 1/4” 150 mm, 6” 210 mm, 8 1/4” 230 mm, 9” 250 mm, 10”
1/11/11/11/11/1
752Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mikro-Pinzetten mit Rundgriff und Gewicht
Micro Forceps with Round Handles and Counter BalanceFB0737_0761_kap24.qxp  24.08.2007  11:09  Seite 752DIADUST
 Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
,
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliablegrip for fine needles and sutures, as well as for tissue.
Maulform
JawRing-Ø: 
1 mm, gerade
diam. of ring: 
1 mm,straight
Ring-Ø: 
1 mm, gebogen
diam. of ring: 
1 mm, curved
Ring-Ø: 
2 mm, gerade
diam. of ring:
2 mm,straight
Fadenplatte,
gerade
Platform tips,
straight
Fadenplatte,
gebogen
Platform tips,
curved
1 mm,  DeBakey Zahnung
1 mm, 
DeBakey tip
FM570R
FM572R
FM574R
FM576R
FM596RFM571R
FM573R
FM575R
FM577R
FM595RFM579RFM578R
FM580R
FM599R
FM594RFM581R
FM583R
FM585R
FM593RFM592R
FM600RLänge (mm)
Length (in.)
150 mm
6”
185 mm
7 1/4”
210 mm8 
1/4”
230 mm9”
250 mm
10”1/1
753Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mikro-Pinzetten mit Rundgriff und Gewicht
Micro Forceps with Round Handles and Counter Balance
FB0737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  15:01  Seite 753185 mm, 7 1/4” 210 mm, 8 1/4”
1/11/1
754Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mikro-Pinzetten mit Rundgriff, ohne Gewicht
Micro Forceps with Round Handles, without Counter BalanceFBDIADUST
 Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
,
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliablegrip for fine needles and sutures, as well as for tissue.
0737_0761_kap24.qxp  24.08.2007  11:09  Seite 7541/2
FM063R
Rundgriff
round handle
200 mm, 8”DIADUST
FM053R-FM054R
Rundgriff
round handleRing-Ø: 2,5 mm
diam. of ring: 2.5 mmRing-Ø: 2,5 mmdiam. of ring: 2.5 mmFM053R
180 mm
7”1/1
FM054R
200 mm
8”Karoprofil
cross serrated1/1
1/1Maulform
JawRing-Ø:
1 mm,gerade
diam. of ring: 
1 mm, straightRing-Ø: 1 mm, gebogen
diam. of ring: 
1 mm, curvedRing-Ø: 1 mm mitFadenplatte
diam. of ring:
1 mm withplatform tipFadenplatte, gerade
Platform tip,
straight1 mm, DeBakey Zahnung
1 mm, 
DeBakey tip
FM597R185 mm
7 1/4”
FM598R210 mm
8 1/4”FM587R
FM589RFM582R
FM584RFM586R
FM588RFM590R
FM591RLength (in.)Länge (mm)
755Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mikro-Pinzetten mit Rundgriff, ohne Gewicht
Micro Forceps with Round Handles, without Counter Balance
FB0737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  15:01  Seite 755180 mm, 7” 250 mm, 10” 200 mm, 8”
1/11/11/1
756Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mikro-Pinzetten mit Flachgriff
Micro Forceps with Flat HandleFB0737_0761_kap24.qxp  24.08.2007  11:10  Seite 756Length (in.)Länge (mm)DIADUST
 Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
,
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliablegrip for fine needles and sutures, as well as for tissue.
1 mm,
Karoprofil
1 mm, 
cross serratedMaulform
Jaw1 mm, 
DeBakeyZahnung
1 mm,
DeBakey tipRing-Ø: 1 mm, gerade
diam. of ring:
1 mm,straightdiam. of ring:1 mm, curved
BD190R180 mm
7”
BD197R250 mm
10”BD191R
BD195R200 mm
8”BD192R BD193R
1/1Ring-Ø: 
1 mm, gebogen1 mm,gerade
1 mm,
straight
BD194R
BD196R
757Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mikro-Pinzetten mit Flachgriff
Micro Forceps with Flat Handle
FB0737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  15:01  Seite 757120 mm, 4 3/4”145 mm, 5 3/4” 160 mm, 6 1/4” 185 mm, 7 1/4” 210 mm, 8 1/4” 230 mm, 9”
1/11/11/11/11/11/1
Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
, 
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliable grip for fine needles and sutures, as well as for tissue.DIADUST
758Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DIADUST Mikro-Nadelhalter mit Rundgriff
DIADUST Micro Needle Holders with Round HandleFBDIADUST
0737_0761_kap24.qxp  24.08.2007  11:11  Seite 758mit Sperre
with ratchet 
ohne Sperre
without 
ratchetNahtmaterialgröße
Suture size
7/0 und kleiner
7/0 and smaller5/0 und kleiner5/0 and smaller
 4/0 und kleiner
4/0 and smaller
1/1
4/0 und kleiner
4/0 and smaller
Nahtmaterialgröße
Suture size
7/0 und kleiner
7/0 and smaller5/0 und kleiner5/0 and smallerFM520R120 mm
4 3/4”
FM521R160 mm
6 1/4”
FM563R185 mm
7 1/4”
FM565R210 mm
8 1/4”
FM567R230 mm
9”FM522R145 mm
5 3/4”
FM523R
FM564R
FM566R
FM568RFM218R
FM230R FM223RFM221R
FM524R120 mm
4 3/4”
FM525R160 mm
6 1/4”
FM526R185 mm
7 1/4”
FM527R210 mm
8 1/4”
FM532R230 mm
9”FM528R145 mm
5 3/4”
FM529R
FM530R
FM531R
FM533R
Länge (mm)
Länge (mm)Length (in.)
Length (in.)
1/1
FM228R1/1 1/1
1/1 1/1
759Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DIADUST Mikro-Nadelhalter mit Rundgriff
DIADUST Micro Needle Holders with Round Handle
FBDIADUST
0737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  15:01  Seite 759190 mm, 7 1/2” 230 mm, 9”1/11/1
250 mm, 10”1/1
Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
, 
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliable grip for fine needles and sutures, as well as for tissue.DIADUST
760Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DIADUST Mikro-Nadelhalter mit Rundgriff
DIADUST Micro Needle Holders with Round HandleFB0737_0761_kap24.qxp  24.08.2007  11:12  Seite 760Nahtmaterialgröße
Suture size
FM538R
FM539R
FM534R
FM535R190 mm
7 1/2”
FM536R230 mm
9”
FM537R250 mm
10”1/1
190 mm
7 1/2”
230 mm
9”
250 mm
10”1/1mit Sperre, 
kräftigeAusführung
with ratchet, 
heavy style
ohne Sperre, 
kräftigeAusführung
without 
ratchet, heavy style2/0 und kleiner
2/0 and smallerLänge (mm)Length (in.)
NahtmaterialgrößeSuture size
2/0 und kleiner
2/0 and smaller Length (in.)Länge (mm)
761Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DIADUST Mikro-Nadelhalter mit Rundgriff
DIADUST Micro Needle Holders with Round Handle
FBDIADUST
0737_0761_kap24.qxp  04.12.2006  15:02  Seite 761170 mm, 6 3/4” 145 mm, 5 3/4” 185 mm, 7 1/4” 210 mm, 8 1/4” 230 mm, 9”1/11/11/11/11/1
Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
, 
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliable grip for fine needles and sutures, as well as for tissue.DIADUST
762Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DIADUST Mikro-Nadelhalter mit Flachgriff
DIADUST Micro Needle Holders with Flat HandlesFBDIADUST
0762_0786_kap24.qxp  24.08.2007  11:32  Seite 762FM545RFM546R
FM547R
FM548R
FM549Rmit Sperre
with ratchet
ohne Sperre
without
ratchetNahtmaterialgröße
Suture size
7/0 und kleiner
7/0 and smaller5/0 und kleiner5/0 and smaller
Nahtmaterialgröße
Suture size
7/0 und kleiner
7/0 and smaller5/0 und kleiner5/0 and smaller
FM540RFM541R
FM542R
FM543R
FM544R170 mm145 mm
5 3/4”
185 mm
7 1/4”
210 mm
8 1/4”
230 mm
9”6 3/4”Länge (mm)
Length (in.)
170 mm145 mm
5 3/4”
185 mm
7 1/4”
210 mm
8 1/4”
230 mm
9”6 3/4”Länge (mm)
Length (in.)1/1 1/1
1/1 1/1
763Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DIADUST Mikro-Nadelhalter mit Flachgriff
DIADUST Micro Needle Holders with Flat Handles
FBDIADUST
0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:11  Seite 763185 mm, 7 1/4” 210 mm, 8 1/4” 230 mm, 9”1/11/11/1
DIADUST
 Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
, 
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliable grip for fine needles and sutures, as well as for tissue.
764Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DIADUST Mikro-Nadelhalter mit Flachgriff
DIADUST Micro Needle Holder with Flat Knurled HandleFBDIADUST
0762_0786_kap24.qxp  24.08.2007  11:34  Seite 764mit Sperre
with ratchet
ohne Sperre
without
ratchetNahtmaterialgröße
Suture size
5/0 und kleiner
5/0 and smaller
Nahtmaterialgröße
Suture size
5/0 und kleiner
5/0 and smallerFM550R185 mm
7 1/4”
FM551R210 mm
8 1/4”
FM552R230 mm
9”
FM553R185 mm
7 1/4”
FM554R210 mm
8 1/4”
FM555R230 mm
9”Length (in.)
Länge (mm)Länge (mm)
Length (in.)
1/1
1/1
765Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DIADUST Mikro-Nadelhalter mit Flachgriff
DIADUST Micro Needle Holders with Flat Knurled Handle
FBDIADUST
0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:11  Seite 7651/1
GLASSER
FM560R
Nahtmaterialgröße: 5/0 und kleiner
Suture size: 5/0 and smaller
125 mm, 5”GLASSER
FM561R
Nahtmaterialgröße: 5/0 und kleiner
Suture size: 5/0 and smaller
180 mm, 7”
1/11/11/1
DIADUST
 Die Diamantstaubbeschichtung sorgt für eine noch härtere
und verschleißfestere Maulinnenfläche. Darüber hinausgarantiert die Struktur der DIADUST-Beschichtung ein zu-verlässiges Fassen von feinen Nadeln und Nahtmaterialiensowie von Weichgewebe.
The diamond dust coating ensures an even harder and more
wear resistant surface on the inside of the jaws. Moreover
, 
the structure of the DIADUST coating guarantees a reliable grip for fine needles and sutures, as well as for tissue.
766Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DIADUST Mikro-Nadelhalter
DIADUST Micro Needle HoldersFBDIADUST
0762_0786_kap24.qxp  24.08.2007  11:35  Seite 766RYDER
BM301R-BM328R
Nahtmaterialgröße: 5/0 und kleiner
Suture Size: 5/0 and smaller
BM301R
140 mm
5 1/2”BM325R160 mm
6 1/4”
BM302R
180 mm
7”BM327R220 mm
8 3/4”BM328R250 mm
10”
1/1
767Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DIADUST Mikro-Nadelhalter
DIADUST Micro Needle Holders 
FB
1/2FM236R
mit Sperre
Nahtmaterialgröße: 5/0 und kleiner
with ratchetSuture size: 5/0 and smaller
210 mm, 8 
1/4”
1/1
1/2FM276R
ohne Sperre
Nahtmaterialgröße: 5/0 und kleiner
without ratchetSuture size: 5/0 and smaller
210 mm, 8 
1/4”DIADUST
1/10762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:12  Seite 767768Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Spezialinstrumentarium für die Anlage von AV-Shunts bei Dialysepatienten
Instruments for Shunt Operations
Die Shunt Instrumente wurden speziell für Operationen 
an Gefäßen mit einem Durchmesser zwischen 4 und 6 mm entwickelt.Besonders häufig tritt dieser Gefäßdurchmesser bei derAnlage oder Revision Dialyseshunts auf. Bei den vorlie-genden Instrumenten handelt es sich um eine Synthese von konventionellen Instrumenten und Mikroinstrumenten.Die Arbeitsenden wurden entsprechend dem Gefäßdurch-messer etwas größer gewählt, das Griffdesign entsprichteinem Mikroinstrument um eine bessere Handhabung zuermöglichen.
The shunt instruments were developed especially for
operations on vessels that are between 4 and 6 mm indiameter
.
This width is frequently found in dialysis shunt operations and re-operations. These instruments combine the features of conventional instruments and micro instruments. The working tips are larger than usual for instruments of this type, and the micro instrument style handles make the instrumentsbetter to use.
Entwickelt in Zusammenarbeit mit
Prof. Dr. med. Gottfried MüllerCaritas Krankenhaus Bad MergentheimUhlandstrasse 797980 Bad Mergentheim
The shunt set was developed in cooperation with
Prof. Dr
. med. Gottfried Müller, M.D.
Caritas Krankenhaus Bad MergentheimUhlandstrasse 797980 Bad Mergentheim
1/2
FM042R
Mikro-Schere
Micro scissors 
180 mm, 7”spitz
sharp
1/2
FD251R-FD252R
Mikro-Scheren
Micro scissors
180 mm, 7”spitz
sharpspitz/spitz,
1 Blattgezahnt
sharp/sharp,
1 blade serrated
1/2
FM043R
Mikro-Schere
Micro scissors
180 mm, 7”1 Blatt
mit Knopf
1 blade
probepointed
1/2
BV059R
Wundspreizer
Self-retaining retractor
120 mm, 4 3/4”
1/1
FD251R
1/1
FD252R
1/1FB0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:12  Seite 768769Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Spezialinstrumentarium für die Anlage von AV-Shunts bei Dialysepatienten
Instruments for Shunt Operations
FM047R
Mikro-Ringpinzette
Micro ring forceps
180 mm, 7”Ring-Ø: 2 mm
diam. of ring: 2 mmDIADUST
1/2FM572R
Mikro-Ringpinzette
Micro ring forceps
185 mm, 7 1/4”Ring-Ø: 1 mm
diam. of ring: 1 mm
1/2
FD255R
Chirurgische Mikro-Pinzette
Micro tissue forceps
180 mm, 7”
1/2
FD253R
Anatomische Mikro-Pinzette
Micro dissecting forceps
180 mm, 7”mit Plateau
with platform tip
1/2
FD258R-FD259R
Mikro-Nadelhalter
Micro needle holders
180 mm, 7”
1/11/1
2/1
1/1
 FD258R
1/1
FD259R
FB
DIADUST
 DIADUST
 DIADUST
1/20762_0786_kap24.qxp  24.08.2007  11:36  Seite 769770Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mikro-Nadelhalter mit Flachgriff
Micro Needle Holders with Flat HandlesFB
1/2
CASTROVIEJO
BM563R-BM564R
mit Sperre
with catch
145 mm, 5 3/4”
1/2
FD076R-FD079R
ohne Sperre
without catch
160 mm, 6 1/4”
1/2
FD080R-FD081R
ohne Sperre
without catch
185 mm, 7 1/4”
1/2
JACOBSON
FD045R-FD046R
185 mm, 7 1/4”ohne Sperre
without catchmit Sperrewith catch
1/2
FD048R
mit Sperre
with catch
200 mm, 8”BM563R1/1
BM564RFD076R1/1
FD079R
FD080R1/1
FD081R FD045R1/1
FD046R1/10762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:12  Seite 770771Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mikro-Nadelhalter mit Rundgriffen
Micro Needle Holders with Round Handles
FB
... mit Rundgriffen
z Rundgriffe erlauben Drehbewegungen zwischen den Fingern. 
z Optimale Balance, individuell je nach Instrument, durch volle oder 
gehöhlte Griffpartien.
... with round handles
z Round handles allow turning manipulations between the fingers. 
z Optimum balance individually for each instrument due to solid or 
hollowed-out handles.
BARRAQUER
BM560R-BM562R
ohne Sperre
without catch
1/2
BARRAQUER
FD230R-FD231R
ohne Sperre
without catch
120 mm, 4 3/4”
1/2
BARRAQUER
FD232R-FD233R
mit Sperre
with catch
120 mm, 4 3/4”BM560R
115 mm
4 1/2”1/1
BM562R
120 mm
4 3/4”FD230R1/1
FD231R FD232R1/1
FD233R0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:12  Seite 7711/2
REILL
FD240R-FD241R
ohne Sperre
without catch
150 mm, 6”
1/2
FD242R-FD243R
mit Sperre
with catch
150 mm, 6”
1/2
FD244R-FD245R
ohne Sperre
without catch
185 mm, 7 1/4”
1/2
FD246R-FD247R
mit Sperre
with catch
185 mm, 7 1/4”FD240R1/1
FD241R FD242R1/1
FD243R
FD244R1/1
FD245R FD246R1/1
FD247R
772Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mikro-Nadelhalter mit Rundgriffen
Micro Needle Holders with Round HandlesFB
1/2
FM398R-FM392Rohne Sperre
without catchmit Sperre
with catchFM398R1/1
FM392R0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:12  Seite 7721/2
CASTROVIEJO
BM001R
145 mm, 5 3/4”mit glattem Maul
with smooth jaw1/1
AESCULAP-Nadelhalter sind durch die Struktur der Hartmetall-
Maulteile auf das jeweilige, indikationsbezogene Nahtmaterial abge-stimmt. Eine glatte Maulfläche sowie 3 verschiedene Haftprofilegarantieren den sicheren „Griff” der jeweiligen Nadel.
AESCULAP needle holders have jaws with carbide inserts and accor-
ding to the use required the resp. structure can be chosen. A smoothjaw surface as well as 3 different serrations guarantee a sure „grip”of the resp. needle.
glatt
smooth
Wir empfehlen Hartmetall-Maulteile
mit glatter Fläche für Nahtmaterial
9/0 – 11/0
mit Teilung 0,2 mm für Nahtmaterial 6/0 – 10/0
0,4 mm 4/0 –   6/0
0,5 mm bis 3/0
We recommend carbide insertswith smooth jaw surface for suture material
9/0 – 11/0
with 0.2 mm pitch of serration for suture material 6/0 – 10/0
0.4 mm 4/0 –   6/0
0.5 mm up to 3/00,2 0,4 0,5
DUROGRIP®-Nadelhalter mit Hartmetall-Plättchen
Kennzeichnung: Vergoldete Ringe, Branchenenden und Sperren
DUROGRIP® Needle Holders with carbide inserts
Identification: gold-plated rings, handle ends and ratchets
1/2
BM003R
170 mm, 6 3/4”0,41/1
1/2
CASTROVIEJO
BM002R
145 mm, 5 3/4”0,21/1
773Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DUROGRIP® Mikro-Nadelhalter
DUROGRIP® Micro Needle Holders
FB0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:12  Seite 7731/2
CASTROVIEJO
BM005R
215 mm, 8 1/2”0,21/1
1/2
FM388R
mit Sperre
with catch
180 mm, 7”0,2
FM390R
mit Sperre
with catch200 mm, 8”0,2
1/11/1
1/2
CASTROVIEJO
BM004R
180 mm, 7”0,21/1
1/2
774Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DUROGRIP® Mikro-Nadelhalter
DUROGRIP® Micro Needle HoldersFB0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:13  Seite 774Diese Instrumente bieten dem Chirurgen ein Maximum an ergonomischem
Komfort. Das optimierte Design der Instrumente ermöglicht ein ermüdungs-freies Arbeiten insbesondere bei schwierigen Naht- und  Anastomostechniken.
These instruments provide the surgeon with a maximum of ergonomical 
comfort. The optimized design of the Instruments offers a fatigue-free working especially with regard to difficult suture and anastmosis techniques.
1/2
HELLBERG-KUPKA
BM320R
mit Anreichsperre
with locking ratchet
210 mm, 8 1/4”0,2
1/2
REIN-KUPKA
BM310R
ohne Sperre
without ratchet
190 mm, 7 1/2”0,2
1/2
REIN-KUPKA
BM311R
mit Sperre
with ratchet
190 mm, 7 1/2”0,21/1
1/1 1/1
775Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DUROGRIP® Nadelhalter, ergonomische Griff-Form
DUROGRIP® Nadelhalter, Ergonomic Handle
FB0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:13  Seite 775DE BAKEY
BM033R-BM064R
sehr fein
very delicate0,4 0,4 0,2 0,2
BM025R-BM027R
sehr fein
very delicate0,2 0,2 0,2
1/2
DE BAKEY
BM032R-BM038R0,4 0,4 0,4 0,4 0,4BM033R
165 mm
6 1/2”BM034R
210 mm
8 1/4”BM063R
165 mm
6 1/2”1/1
BM064R
210 mm
8 1/4”BM025R
180 mm
7”BM026R
200 mm
8”1/1
BM027R
230 mm
9”
BM032R
150 mm
6”BM035R
180 mm
7”BM036R
230 mm
9”BM037R
250 mm
10”1/1
BM038R
305 mm
12”
776Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle HoldersFB0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:13  Seite 7761/3
DE BAKEY
BM040R
schlankes Modell
slender pattern
305 mm, 12”0,4
DE BAKEY
BM051R-BM052R
Ringe griffgünstig abgesetzt
und gebogen 
one extended handle and curvedrings ensure optimum grip 0,4 0,41/1
195 mm
7 3/4”1/1
BM052R
245 mm
9 3/4”BM051R
777Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
FB0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:13  Seite 777Diese Spezialmodelle mit extra schmalen Mäulern eignen sich für
atraumatische Nadeln und für feine Gefäßnadeln.
These special patterns with extremely fine jaws are suitable for 
holding non-traumatic needles and fine vein needles.
RYDER
BM074R-BM076R
mit glattem Maul
with smooth jaws
1/2
BM184R
200 mm, 8”0,4
BM074R
150 mm
6”
BM075R180 mm
7”
1/1
BM076R230 mm
9”1/1
778Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle HoldersFB0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:13  Seite 778Diese Spezialmodelle mit extra schmalen Mäulern eignen sich für
atraumatische Nadeln und für feine Gefäßnadeln.
These special patterns with extremely fine jaws are suitable for 
holding non-traumatic needles and fine vein needles.
RYDER
BM044R-BM047R0,4 0,4 0,4 0,4
RYDER
BM054R-BM058R
sehr fein
very delicate0,2 0,2 0,2 0,2 0,2BM044R
135 mm
5 1/4”BM045R
175 mm
7”BM046R
195 mm
7 3/4”1/1
BM047R
265 mm
10 1/2”
BM054R
135 mm
5 1/4”BM055R
155 mm
6”BM056R
175 mm
7”BM057R
210 mm
8 1/4”
1/1
BM058R
230 mm
9”
779Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
DUROGRIP® Nadelhalter
DUROGRIP® Needle Holders
FB0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:13  Seite 779780Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Zahnungen
Toothings
DE BAKEY
1 : 2 Zahnreihen
1 : 2 rows of teeth
DE BAKEY
2 : 3 Zahnreihen2 : 3 rows of teeth
COOLEY
2 : 2 Zahnreihen
2 : 2 rows of teethFB
0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:13  Seite 780781
DE BAKEY
FC411R-FC418R1,2 mm1,5 mm1,5 mm1,5 mm
FC411R
150 mm
6”FC412R
200 mm
8”FC413R
240 mm
9 1/2”1/1
FC418R
300 mm
12”Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Ultra-Light-Pinzetten
Ultra-Light-Forceps
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:13  Seite 781DE BAKEY
FB394R-FB396R1 mm 1 mm 1 mm 
DE BAKEY
FB411R-FB419R1,5 mm1,5 mm
DE BAKEY
FB400R-FB405R2 mm2 mm2 mm2 mm
DE BAKEY
FB414R-FB417R2,8 mm2,8 mm2,8 mm2,8 mmFB394R
150 mm
6”FB395R
195 mm
7 3/4”1/1
FB396R
240 mm
9 1/2”
FB411R
150 mm
6”FB412R
200 mm
8”FB418R240 mm
9 1/2”FB419R300 mm
12”
FB400R
150 mm
6”FB402R
200 mm
8”FB404R
240 mm
9 1/2”1/1
FB405R
300 mm
12”FB414R
150 mm
6”FB415R
200 mm
8”FB416R
240 mm
9 1/2”1/1
FB417R
300 mm
12”1,5 mm1,5 mm
1/1
782Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Pinzetten
ForcepsFBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:13  Seite 782DE BAKEY
FB406R-FB409R3,3 mm3,5 mm3,5 mm3,5 mm
1/2
DE BAKEY
FB401R
150 mm, 6”
1/2
DE BAKEY
FB403R
200 mm, 8”2 mm
COOLEY
FB784R-FB786RFB406R
200 mm
8”FB407R
240 mm
9 1/2”FB408R
300 mm
12”1/1
FB409R
350 mm
14”
40°
1/140°
1/1FB784R
150 mm
6”FB785R195 mm
7 3/4”FB786R240 mm
9 1/2”
2 mm1,5 mm2 mm2,3 mm
1/1
783Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Pinzetten
Forceps
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
1/2
COOLEY
BD250R
200 mm, 8”1/1
COOLEY Zahnung
Toothing COOLEY0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:13  Seite 783Gefäßclips nach MÜLLER MÜLLER Vascular Clips
Merkmale:
z Atraumatisches Maulprofil
z Beidseitig angebrachte Griffplateaus zum sicheren Anlegen und 
Abnehmen des Clips.
z Exakt definierter Schließdruck für arterielle und venöse Gefäße.
z Gefäßclips eindeutig mit Schließdruck gekennzeichnet.
z Geschlossener Maulkasten zur sicheren Maulführung. 
K
ein ungewolltes Verfangen des Fadens möglich.Features:
z Atraumatic mouth profile
z Handle plateau mounted on both sides for secure application and 
removal of the clip.
z Exactly definied closing pressure for arterial and venous vessels.
z V
ascular clips are clearly marked with closing pressure.
z Closed mouth box guarantees precise guidance of the working tips.
No risk of threads getting tangled up in clip.
MÜLLER
gerade
straight
MÜLLER
gebogen
curved
1/1
FE030S 250 g
FE040S 350 g
1/1
FE031S
FE041SSchließkraft
Closing force
250 g
350 gSchließkraft
Closing force
784Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gefäßclips
Vascular ClipsFBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:14  Seite 784MÜLLER
Spitze gebogen
curved tips
1/1
FE032S
FE042S
MÜLLER
kniegebogen
knee-bent
1/1
FE034S 250 g
FE044S 350 gSchließkraft
Closing force
250 g
350 gSchließkraft
Closing force
785Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gefäßclips
Vascular Clips
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:14  Seite 785Gesamtlänge
Total length:Maullänge:Jaw length:
1/2
JOHNS-HOPKINS
BH018R
Zange zum Anlegen und Abnehmen
der Bulldogklemmen BH011R - BH031Rund FB420R - FB427R
Forceps for applying and removingbulldog clamps BH0
11R - BH031R
and FB420R - FB427R
240 mm, 9 3/4”
1/1
1/1
1/1
1/1
BH011R 38 mm, 1 1/2”
BH012R 48 mm, 2”
BH013R 56 mm, 2 1/8”
BH014R 63 mm, 2 1/2”
BH015R 70 mm, 2 3/4”
BH016R 80 mm, 3 1/8”
BH017R 91 mm, 3 1/2”12 mm, 1/2"
17 mm, 5/8"
25 mm, 1"
30 mm, 1 3/16"
33 mm, 1 1/4"
42 mm, 1 3/4"
52 mm, 2"DIEFFENBACH
JOHNS-HOPKINS
BH011R-BH017RGesamtlänge:
Total length:Maullänge:
Jaw length:
BH020R 38 mm, 1 1/2”
BH022R 48 mm, 2”
BH021R 38 mm, 1 1/2”
BH023R 48 mm, 2”
BH026R 58 mm, 2 1/8”
BH027R 58 mm, 2 1/8”12 mm, 1/2"
16 mm, 5/8"
12 mm, 1/2"
16 mm, 5/8"
16 mm, 5/8"
16 mm, 5/8"BH020R
BH022RBH021R
BH023RBH026R BH027R
786Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Bulldogklemmen
Bulldog ClampsFB0762_0786_kap24.qxp  04.12.2006  15:14  Seite 786787Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Bulldogklemmen
Bulldog Clamps
FB
1/1
DE BAKEY-HESS
Maullänge:
Jaw length:34 mm
1/1
DE BAKEY-HESS
Maullänge:
Jaw length:43 mmGesamtlänge:
Total length:
Maullänge:
Jaw length:
Gesamtlänge:
Total length:
Maullänge
Jaw length:
FB328R
35 mm
1 3/8”
14 mm
FB329R
35 mm
1 3/8”
14 mm
FB330R
45 mm
1 3/4”
19 mm
1/1
FB331R
45 mm
1 3/4”
19 mm
MB285R
55 mm
2 1/8”
13 mm
BH032R
48 mm
1 7/8”
10 mm
1/1
BH034R
48 mm
1 7/8”
13 mm1 3/8””
1 7/10”
30 mmBH030R
BH031RGesamtlänge:
Gesamtlänge:Total length:
T
otal length:DIETHRICH3/4”
1 3/16”20 mm
1/2”1/2”3/4”3/4”
1/2”3/8”1/2”DIETHRICH DIETHRICH0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:24  Seite 787Gesamtlänge:
Total length:
Maullänge:
Jaw length:
Gesamtlänge:
Total length:
Maullänge:
Jaw length:gerade
straightgewinkelt, 55°
angled, 55°curved
FB362R
50 mm
2”
10 mm
FB363R
50 mm
2”
10 mm
FB364R
55 mm
2 1/8”
14 mm
FB365R
50 mm
2”
14 mm
1/1
FB366R
60 mm
2 3/8”
20 mm
1/1
FB367R
55 mm
2 1/8”
20 mm
1/1
FB369R
55 mm
2 1/8”
20 mm
DE BAKEY
FB352R
50 mm
2”
27 mm
DE BAKEY
FB353R
48 mm
2”
27 mm
GLOVER
FB431R
52 mm
2”
35 mm
21 mm
DE BAKEY
FB357R
73 mm
2 3/4”
38 mm
21 mm
1/1
DE BAKEY
FB358R
99 mm
4”
63 mm
1/21/1
DE BAKEY
FB359R
95 mm
3 1/2”
54 mmMini-bulldog clamps
Closing force 180 gMini-Bulldogklemmen
Schließdruck 180 g
1/1gebogen
3/8”3/8”1/2”1/2”3/4”3/4”3/4”
1 1/8” 1 1/8” 1 1/3” 1 1/2” 2 1/2” 2 1/8”
788Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Bulldogklemmen
Bulldog ClampsFBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:24  Seite 788Gesamtlänge:
Total length:
Maullänge:
Length of jaw:
Gesamtlänge:
Total length:
Maullänge:
Length of jaw:
DE BAKEY
GLOVERFB420R
80 mm
3 1/8”
25 mmFB421R78 mm
3 1/8”
23 mmFB422R90 mm
3 1/2”
35 mmFB423R86 mm
3 3/8”
31 mmFB424R105 mm
4 1/8”
50 mmFB425R97 mm
3 3/4”
42 mmFB426R124 mm
5”
68 mmFB427R114 mm
4 1/2”
58 mm
FB432R68 mm
2 3/4”
33 mmFB433R65 mm
2 1/2”
33 mmFB434R96 mm
3 3/4”
50 mmFB435R91 mm
3 1/2”
50 mmFB436R117 mm
4 3/4”
69 mmFB437R110 mm
4 3/8”
69 mm1” 1” 1 3/8” 1 1/8” 2” 1 3/4” 2 3/4” 2 3/8”
1 3/8” 2” 2” 2 3/4” 2 3/4” 1 3/8”DE BAKEY DE BAKEY DE BAKEY DE BAKEY DE BAKEY DE BAKEY DE BAKEY
GLOVER GLOVER GLOVER GLOVER GLOVER
789Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Bulldogklemmen
Bulldog Clamps
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:24  Seite 789790Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Bulldogklemmen mit Ringgriffen
Ring Handle Bulldog Clamps
1/2
DE BAKEY
FB540R
gerade
straight
130 mm, 5 1/8”53 mm
1/2
DE BAKEY
FB541R
Maul gebogen
curved jaws
125 mm, 5”53 mm
1/2
DE BAKEY
FB542R
S-förmig
S-shaped
125 mm, 5”53 mm
1/2
DE BAKEY
FB543R
45° winklig gebogen 
angled 45° 
125 mm, 5”53 mm
1/2
DE BAKEY
FB544R
90° winklig gebogen
angled 90° 
105 mm, 4 1/8”
1/1
1/1
1/1
40 mm
45°
1/1
40 mm
90°
1/1FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
53 mm0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:24  Seite 790791Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Anastomosen-, Mehrzweckklemmen für Neugeborene
Anastomosis-, Multi-Purpose-Clamps for Neonatales
1/2
CASTANEDA
FB581R-FB582R
120 mm, 4 3/4”
1/2
CASTANEDA
FB590R-FB593R
155 mm, 6”
30°33 mm
FB581R
45°31 mm
1/1
FB582R
15 mm
FB590R
48 mm
18 mm
FB591R
52 mm
23 mm
FB592R
56 mm
25 mm
1/1
FB593R
50 mm
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:24  Seite 791792Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Anastomosen- und Mehrzweckklemmen - Kinder-Modelle
Anastomosis- and Multi-Purpose-Clamps - Pediatric Patterns
DE BAKEY
FB557R-FB558R
COOLEY
FB567R-FB569R
31 mm
FB557R
160 mm
6 1/2”
40 mm
1/1
FB558R
170 mm
6 3/4”
30 mm
30°
FB567R
165 mm
6 1/2”
30 mm
60°
FB568R
160 mm
6 1/4”
30 mm
90°
1/1
FB569R
150 mm
6”FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:24  Seite 792793Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Anastomosen-, Mehrzweckklemmen - Kinder-Modelle 
Anastomosis-, Multi-Purpose-Clamps - Pediatric Patterns
DERRA
FB559R-FB561R
1/2
COOLEY
FB563R
160 mm, 6 1/4”
1/2
COOLEY
FB570R
200 mm, 8”90 mm
16 mm
FB559R
170 mm
6 3/4”
20 mm
FB560R
170 mm
6 3/4”
26 mm
1/1
FB561R
175 mm
7”
24 mm
1/1
1/1
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:24  Seite 793794Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gefäßklemmen
Hemostatic Forceps
1/2
FB440R-FB441R
Mosquitoklemmen
Mosquito Forceps
125 mm, 5”20 mm
1/2
FB442R-FB443R27 mm
1/2
DE BAKEY-BAINBRIDGE
FB446R-FB447R
155 mm, 6”40 mm
1/2
DE BAKEY-BAINBRIDGE
FB448R-FB449R
180 mm, 7”65 mm
FB440R
1/1
FB441R
 FB442R
1/1
FB443R
FB446R
1/1
FB447R
 FB448R
1/1
FB449RFBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
40 mm 65 mm20 mm 27 mm
Mosquitoklemmen
Mosquito forceps
165 mm, 6 1/2”0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:25  Seite 794795Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gefäßklemmen
Hemostatic Forceps
1/2PEAN
FB444R-FB445R
155 mm, 6”50 mm
DE BAKEY-PEAN
FB526R-FB535R
FB444R
1/1
FB445R
FB526R
200 mm
8”60 mm
FB532R
265 mm
10 1/2”89 mm
FB534R
280 mm
11”99 mm
FB527R
200 mm
8”60 mm
FB533R
260 mm
10 1/4”89 mm
1/1
FB535R
275 mm
10 3/4”99 mm
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
50 mm0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:25  Seite 795796Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Klemmen für Nieren- und Pankreaseingriffe
Kidney and Pankreas Clamps
HOPT
40 mm
FB528R
50 mm
FB529R
65 mm
1/1
FB530RFBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
FB528R 230 mm 9”
FB529R 235 mm 9 1/4”
FB530R 245 mm 9 3/4”0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:25  Seite 796797Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Präparier- und Ligaturklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps
1/2
DE BAKEY-MIXTER
FB497R
285 mm, 11 1/4”80 mm
1/2
DE BAKEY-MC QUIGG-MIXTER
FB496R
210 mm, 8 1/4”70 mm
FB486R
1/1
FB487R
1/1
1/1
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
81 mm
FB486R 250 mm 10”
FB487R 245 mm 9 3/4”81 mm
DE BAKEY-RUMEL0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:25  Seite 797798Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Präparier- und Ligaturklemmen, Profunda Klemmen
Dissecting- and Ligature Forceps, Profunda Clamps
GREGORY
200 mm, 8”
1/2DE BAKEY
FB483R
240 mm, 9 1/2”94 mm
DE BAKEY
FB484R
77 mm
1/1
FB485R
80 mm
MB750R 57 mm
MB751R 62 mm
18 mm
1/1
FB498R
51 mm
1/1
FB499R
75 mmFBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
FB484R 190 mm 7 1/2”
FB485R 230 mm 9”DE BAKEY
Profunda clampsProfunda Klemmen
FB498R 210 mm 8 1/4”
FB499R 230 mm 9”0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:25  Seite 798799Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Anastomosenklemmen
Anastomosis Clamps
GLOVER
1/2GLOVER
FB460R
220 mm, 8 3/4”60 mm
1/2GLOVER
FB458R
215 mm, 8 1/2”65 mm
1/2GLOVER
FB459R
245 mm, 9 3/4”86 mm
47 mm
FB461R
70 mm
63 mm
1/1
FB462R
95 mm
1/1
1/1
1/1
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
FB461R 195 mm 7 3/4”
FB462R 210 mm 8 1/4”0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:25  Seite 799800Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Vena-Cava-Klemmen
Vena Cava Clamps
DE BAKEY-BECK
DE BAKEY-HARKEN86 mm
30 mm
FB519R
65 mm
45 mm
1/1
FB520R
80 mm
FB521R
 FB522R
 FB523R
1/1
FB524RFBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
86 mm 86 mm 86 mmFB519R 205 mm 8”
FB520R 210 mm 8 1/4”
FB521R 255 mm 10”
FB522R 245 mm 9 3/4”
FB523R 245 mm 9 3/4”
FB524R 245 mm 9 3/4”0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:25  Seite 800801Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gefäßklemmen für Tangential-Verschluss
Tangential Occlusion Clamps
DE BAKEY
Gesamtlänge:
Total Length:
Maullänge:
Jaw length:
38 mm
FB500R
220 mm
7 3/4”
85 mm
3 3/8”
48 mm
FB501R
265 mm
10 1/4”
95 mm
3 3/4”
54 mm
FB502R
270 mm
10 3/4”
99 mm
4”
58 mm
FB503R
270 mm
10 3/4”
103 mm
4 1/8”
75 mm
1/1
FB504R
280 mm
11”
119 mm
4 3/4”
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
FB500R FB501R FB502R
FB503R FB504R0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:25  Seite 801802Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gefäßklemmen für Tangential-Verschluss
Tangential Occlusion Clamps
DE BAKEY-SATINSKY
Gesamtlänge:
Total Length:
Maullänge:Jaw length:
32 mm
FB506R
235 mm
9 1/4”
68 mm
2 3/4”
40 mm
FB507R
240 mm
9 1/2”
76 mm
3”
47 mm
1/1
FB508R
245 mm
9 3/4”
84 mm
3 3/8”FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
FB506R FB507R FB508R0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:25  Seite 802803Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gefäßklemmen
Hemostatic Forceps
ALLENBERG
FB587R-FB588R
mit Retraktionsblättern zum Weghalten
von Weichteilen während der Anastomose
with retraction blades for retraction of softtissue during the anastomosis
FB587R
235 mm
9 1/4”
1/1
FB588R
245 mm
9 3/4”
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:25  Seite 803804Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Coarctationsklemmen
Coarctation Clamps
DE BAKEY50 mm
15°
1/2
DE BAKEY
FB553R
165 mm, 6 1/2”50 mm
DE BAKEY
15°
DE BAKEY
FB552R
1/1
FB554R
1/1
FB452R
41 mm
FB454R
65 mm
1/1
FB456R
80 mm
FB453R
41 mm
FB455R
65 mm
1/1
FB457R
80 mmFBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
50 mm
FB552R 170 mm 6 3/4”
FB554R 165 mm 6 1/2”
FB452R 205 mm 8”
FB454R 225 mm 9”
FB456R 240 mm 9 1/2”FB453R 200 mm 8”
FB455R 225 mm 9”
FB457R 240 mm 9 1/2”0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:25  Seite 804805Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Patent-Ductusklemmen, Peripheralklemmen
Patent-Ductus-Clamps, Peripheral-Vascular-Clamps
1/2
DE BAKEY
FB450R
210 mm, 8 1/4”51 mm
 15°
1/2
DE BAKEY
FB451R
210 mm, 8 1/4”51 mm
1/1
1/1
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:26  Seite 805806Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Patent-Ductusklemmen, Peripheralklemmen
Patent-Ductus-Clamps, Peripheral-Vascular-Clamps
1/2
DE BAKEY
FB463R
160 mm, 6 1/4”56 mm
DE BAKEY
FB464R
190 mm, 7 1/4”
DE BAKEY
FB465R
200 mm, 8”
1/1
1/1FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
1/21/290 mm
1/1
92,5 mm0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:26  Seite 806807Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Peripheralklemmen
Peripheral-Vascular-Clamps
60°
1/2
DE BAKEY
FB466R
180 mm, 7”77 mm
1/2
LELAND-JONES
FB467R-FB468R
190 mm, 7 1/2”77 mm
1/2LELAND-JONES
FB469R
195 mm, 7 3/4”77 mm
60°
1/2DE BAKEY
FB470R
Iliaca-Klemme
Iliac clamp
200 mm, 8”
65 mm
1/1
65 mm
30°
FB467R
65 mm
15°
1/1
FB468R
1/1
1/1
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
77 mm
65 mm0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:26  Seite 807DICK
FB956R-FB958R
1/2
WERTHEIM
BJ581R
250 mm, 10”67 mm
FB956R
255 mm
10”
FB957R
265 mm
10 1/2”
1/1
FB958R
275 mm
10 3/4”
90°
1/1
808Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Anastomosenklemmen
Anastomosis ClampsFBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:26  Seite 808809Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mehrzweckklemmen
Multi-Purpose-Clamps
DE BAKEY
Gesamtlänge:
Total Length:Maullänge:
Jaw length:
55 mm
60°
FB511R
230 mm
9”
85 mm
3 3/8”FB512R
280 mm
11”
100 mm
4”
100 mm
60°
FB513R
305 mm
12”
135 mm
5 1/8”
40 mm
60°
1/1
FB510R
9 1/2”
93 mm
3 3/4”
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
1/2
240 mmFB511R FB513R FB510R
65 mm
60°
FB512R0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:26  Seite 809810Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mehrzweckklemmen
Multi-Purpose-Clamps
1/2
DE BAKEY
Gesamtlänge:
Total Length:
Maullänge:
Jaw length:
45 mm
90°
FB515R
225 mm
9”
93 mm
3 3/4”
55 mm
90°
FB516R
210 mm
8 1/4”
85 mm
3 3/8”
72 mm
90°
FB517R
255 mm
10”
92 mm
3 5/8”
108 mm
90°
1/1
FB518R
275 mm
10 3/4”
134 mm
5 1/4”FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
FB515R FB516R
FB517R
FB518R0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:26  Seite 810811Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Aortaklemmen
Ascending Aorta Cross Clamps
1/2
MORRIS
FB493R
175 mm, 7”93 mm
1/2
DE BAKEY (MORRIS MODIF.)
FB494R
240 mm, 9”93 mm
67 mm
70°
1/1
70°70 mm
1/1
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0787_0811_kap24.qxp  04.12.2006  15:26  Seite 811812Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Bronchusklemmen
Bronchus ClampsDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
1/2
LEES
FB573R
220 mm, 8 3/4”90 mm
1/2
LEES
FB574R
245 mm, 9 3/4”95 mm
42 mm
90°
1/1
 1/1FB
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:33  Seite 812813Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Aorta-Aneurysma-Klemmen
Aorta-Aneurysm-ClampsDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
1/2
DE BAKEY (SEMB MODIF.)
FB482R
265 mm, 10 1/2”100 mm
1/2
DE BAKEY
FB481R
270 mm, 10 3/4”111 mm 
20 mm
1/1
60 mm
1/1
FB
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:33  Seite 813814Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Aorta-Aneurysma-Klemmen
Aorta-Aneurysm-Clamps
DE BAKEY
FB476R 255 mm 10”70 mm
FB477R 265 mm 10 1/2”75 mm
1/1
FB478R 280 mm 11”85 mmFB
FB476R FB477R FB478RDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:33  Seite 814815Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Aorta-Aneurysma-Klemmen
Aorta-Aneurysm-Clamps
DE BAKEY
1/2
DE BAKEY
FB475R
300 mm, 12”115 mm
FB471R 250 mm 10”95 mm
FB472R 300 mm 12”110 mm
FB473R 315 mm 12 1/2”130 mm
1/1
FB480R 330 mm 13”140 mm
1/1
FB
FB471R FB472R FB473R FB480R2:3 Zahnreihen
2:3 Teeth rowsDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:33  Seite 815816Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Aortaklemmen
Aorta Clamps
1/2
DIETHRICH
FB525R
210 mm, 8 1/4”75 mm
1/2
SUBRAMANIAN (MODIF.)
FB578R
155 mm, 6”53 mm
45 mm
1/1
30 mm
70°
1/1
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:33  Seite 816817
1/2
OCHSNER
FB495R
260 mm, 10 1/4”93 mm
50 mm
1/1Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Aortaklemmen
Aorta Clamps
1/2
DE BAKEY
FB576R
265 mm, 10 1/2”95 mm
70°60 mm
1/1
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:33  Seite 817818Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Aorta-Anastomosenklemmen
Aorta-Anastomosis Clamps
1/2
WEBER
FB488R
260 mm, 10 1/4”113 mm
1/2
WEBER
FB489R
260 mm, 10 1/4”113 mm
52 mmlinks
left
1/1
52 mmrechts
right
1/1FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:33  Seite 818819Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Aorta-Anastomosenklemmen
Aorta-Anastomosis Clamps
1/2
LAMBERT-KAY
FB492R
210 mm, 8 1/4”100 mm
1/2
LAMBERT-KAY
FB490R
215 mm, 8 1/2”93 mm
1/2
DE BAKEY (MOD. LAMBERT)
FB491R
255 mm, 10”97 mm
47 mm
1/1
40 mm
1/1
40 mm
1/1
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:33  Seite 819820Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Bulldogklemmen mit Ringgriffen
Ring Handle Bulldog ClampsCOOLEY Zahnung
Toothing COOLEY
COOLEY50 mm 50 mm
1/2
COOLEY
FB707R
100 mm, 4”52 mm
15°
1/2
COOLEY
FB701R
125 mm, 5”50 mm
COOLEY
 COOLEY50 mm 50 mm
FB700R 125 mm 5”
1/1
FB702R 115 mm 4 1/2”
41 mm
90°
1/1
1/1
37 mm
40°
FB704R 120 mm 4 3/4”50 mm
FB703R 125 mm 5”50 mm
1/1
125 mm 5”52 mm
FB705R 120 mm 4 3/4”
12 mm
1/1
FB708R 115 mm 4 1/2”FB
FB700R FB702R
FB704R FB703R FB706RFB705R FB708R
FB706R0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:34  Seite 820821Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Bulldogklemmen mit Ringgriffen
Ring Handle Bulldog ClampsCOOLEY Zahnung
Toothing COOLEY
1/2
COOLEY
FB741R
145 mm, 5 3/4”38 mm
1/2COOLEY
FB742R
140 mm, 5 1/2”40 mm 
1/2
COOLEY
FB743R
145 mm, 5 3/4”42 mm
1/2
SATINSKY
MB613R
140 mm, 5 1/2”42 mm 
1/1
1/1
1/1
1/1
FB
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:34  Seite 821822Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Anastomosenklemmen, Kinder-Modelle
Anastomosis Clamps, Pediatric Patterns
COOLEY-BECK
6”
6”
COOLEY
FB734R-FB735R
170 mm, 6 3/4”82 mm 82 mm
25 mm
FB731R 150 mm56 mm
30 mm
1/1
FB732R 155 mm63 mm
36 mm
FB734R
44 mm
1/1
FB735RFB
FB731R FB732RCOOLEY Zahnung
Toothing COOLEY
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:34  Seite 822823Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Anastomosenklemmen, Kinder-Modelle
Anastomosis Clamps, Pediatric Patterns
DERRA-COOLEY
COOLEY
16 mm
FB725R 170 mm 6 3/4”71 mm
21 mm
FB726R 175 mm 7”76 mm
27 mm
1/1
FB727R 175 mm 7”80 mm
25 mm
FB721R 165 mm 6 1/2”72 mm
28 mm
FB722R 165 mm 6 1/2”76 mm
33 mm
FB723R 175 mm 7”72 mm
36 mm
1/1
FB724R 180 mm 7”76 mm
FB
FB721R FB722R FB723R FB724RFB725R FB726R FB727RCOOLEY Zahnung
Toothing COOLEY
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:34  Seite 823824Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mehrzweckklemmen, Kinder-Modelle
Multi-Purpose Clamps, Pediatric Patterns
COOLEY
37 mm
90°
FB719R 150 mm 6”
35 mm
60°
FB718R 160 mm 6 1/4”
35 mm
30°
1/1
FB717R 165 mm 6 1/2”FB
FB719R FB718R FB717RCOOLEY Zahnung
Toothing COOLEY
0812_0836_kap24.qxp  24.08.2007  12:02  Seite 824825Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Anastomosenklemmen, Mehrzweckklemmen
Anastomosis Clamps, Multi-Purpose Clamps
1/2
COOLEY
FB729R
170 mm, 6 3/4”72 mm20°
1/2
COOLEY
FB730R
175 mm, 7”74 mm
COOLEY
17 mm
1/1
1/1
20 mm
1/1
FB736R 185 mm 7 1/4”74 mm
1/1
FB737R 195 mm 7 3/4”86 mm
FB
FB736R FB737RCOOLEY Zahnung
Toothing COOLEY
0812_0836_kap24.qxp  24.08.2007  12:02  Seite 825826Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Patent-Ductusklemmen, Coarctationsklemmen, Kinder-Modelle
Patent-Ductus Clamps, Coarctations Clamps, Pediatric Patterns
COOLEY
 COOLEY
FB710R 160 mm 6 1/4”41 mm
FB712R 170 mm 6 3/4”52 mm
FB713R 180 mm 7”52 mm
FB715R 180 mm 7”63 mm
FB711R 160 mm 6 1/4”41 mm
FB714R 170 mm 6 3/4”52 mmFB
FB711R FB714RFB710R FB712R
FB713R FB715R1/11/1COOLEY Zahnung
Toothing COOLEY
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:34  Seite 826827Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Patent-Ductusklemmen, Coarctationsklemmen, Kinder-Modelle
Patent-Ductus Clamps, Coarctations Clamps, Pediatric Patterns
COOLEY
40 mm
60°
FB754R 165 mm 6 1/2”
52 mm
60°
FB755R 170 mm 6 3/4”
70 mm
60°
FB756R 185 mm 7 1/4”
FB766R 225 mm 9”68 mm
FB767R 270 mm 10 3/4”75 mm
FB
FB754R FB755R FB756R FB766R FB767R1/1 1/1COOLEY Zahnung
Toothing COOLEY
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:34  Seite 827828Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Anastomosenklemmen, Mehrzweckklemmen
Anastomosis Clamps, Multi-Purpose Clamps
1/2
LEITZ
FB795R
205 mm, 8”
1/2
COOLEY
FB738R
260 mm, 10 3/4”108 mm
43 mm
1/1
1/1FBCOOLEY Zahnung
Toothing COOLEY
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:34  Seite 828829Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Anastomosenklemmen
Anastomosis Clamps
1/2
COOLEY
FB773R
260 mm, 10 1/4”
58 mm
1/1
FBCOOLEY Zahnung
Toothing COOLEY
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:34  Seite 829830Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Anastomosenklemmen
Anastomosis Clamps
1/2
PARRY-COOLEY
FB775R
295 mm, 11 3/4”
70 mm
1/1FBCOOLEY Zahnung
Toothing COOLEY
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:34  Seite 830831Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Anastomosenklemmen
Anastomosis Clamps
COOLEY
31 mm
205 mm
8”
44 mm
260 mm
10 1/4”
50 mm
265 mm
10 1/2”
63 mm
265 mm
10 1/2”
78 mm
1/1
275 mm
10 3/4”
FB
FB776R FB777R FB778R
FB779R FB780RCOOLEY Zahnung
Toothing COOLEY
FB776R-FB780R0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:35  Seite 831832Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Aortaklemme
Aorta Clamp
1/2
COOLEY
FB764R
320 mm, 12 3/4”115 mm
1/1FBCOOLEY Zahnung
Toothing COOLEY
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:35  Seite 832833Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mehrzweckklemme
Multi-Purpose Clamp
1/2
COOLEY
FB765R
285 mm, 11 1/4”82 mm
1/1
FBCOOLEY Zahnung
Toothing COOLEY
0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:35  Seite 833834Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Mehrzweckklemmen
Multi-Purpose Clamps
90° 90°
45° 30° 15°
30 mm
130 mm
5 1/8”
30 mm
145 mm
5 3/4”
30 mm
150 mm
6”
30 mm
150 mm
6”
30 mm
150 mm
6”
50 mm
135 mm
5 1/4”
50 mm
160 mm
6 1/4”
50 mm
170 mm
6 3/4”
50 mm
170 mm
6 3/4”
50 mm
1/1
170 mm
6 3/4”FB
FC304R FC303R FC302R FC301R FC300R
FC314R FC313R FC312R FC311R FC310R45 ° 30° 15°DE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
FC300R-FC314R0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:35  Seite 834835Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gewebe- und Organfasszangen
Tissue- and Organ Grasping Forceps
BABCOCK10 mm 10 mm
1/2
BABCOCK
FB936R
220 mm, 8 3/4”
1/2
BABCOCK
MD470
240 mm, 9 1/2”
160 mm
6 1/4”
1/1
215 mm
8 1/2”
1/1
1/1
FB
EA050R EA052RDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
EA050R-EA052R0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:35  Seite 835836Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gewebe- und Organfasszangen
Tissue- and Organ Grasping Forceps
1/2
ALLIS
EA095R
besonders fein
very delicate
200 mm, 8”7,0 mm
1/1FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
ALLIS
EA092R-EA101R6,2 mm 7,0 mm 8,4 mm 8,4 mm 8,4 mm
8,4 mm
EA092R
155 mm
6”
EA095R
200 mm
8”
EA096R
220 mm
8 3/4”
EA097R
255 mm
10”
EA099R
300 mm
12”
EA100R295 mm
11 3/4”
1/1
EA101R
350 mm
14”5,0 mm0812_0836_kap24.qxp  04.12.2006  15:35  Seite 836837Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gewebe- und Organfasszangen
Tissue- and Organ Grasping Forceps
1/2COLLIN
EA061R
195 mm, 7 3/4”
1/2COLLIN
EA062R
230 mm, 9”
21 mm
1/1
23 mm
1/1
FBDE BAKEY Zahnung
Toothing DE BAKEY
EO338R-EO340R
21 mm
EO338R
250 mm
10”
27 mm
1/1
EO340R
270 mm
10 3/4”
2:3 Zahnreihen
2:3 Teeth rows0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:41  Seite 837838Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Lungenfasszangen, -pinzetten
Lung Grasping Forceps
Weitere Gewebefasszangen siehe Rubrik EA
Weitere Ligaturklemmen siehe Rubrik BJ
Further tissue grasping forceps see section EA
Further ligature forceps see section BJ
1/2
WILLIAMS
EA028R
160 mm, 6 1/4”
1/2
TUTTLE
BD801R
230 mm, 9”
1/2
NELSON
BD802R
230 mm, 9”
1/1
1/1
1/1FB0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:41  Seite 838839Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Lungenfasszangen
Lung Grasping Forceps
1/2DUVAL
FB930R
230 mm, 9”
BABCOCK
1/2ALLIS
FB938R
220 mm, 8 3/4”1/1
170 mm
6 3/4”
215 mm
8 1/2”
1/1
220 mm
8 3/4”
1/1
FB
EA031R EA032R FB934R
EA031R-FB934R0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:41  Seite 839840Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Präparier- und Ligaturklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps
1/2
FINOCHIETTO
BJ052R
245 mm, 9 3/4”
1/2
SEMB
FB961R
240 mm, 9 1/2”
1/2
WIKSTROEM
BJ051R
205 mm, 8”
1/1
1/1
1/1
1/1FB0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:41  Seite 840841Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Präparier- und Ligaturklemmen
Dissecting- and Ligature Forceps
1/2
MIXTER
BJ055R
230 mm, 9”
1/2
MIXTER
BJ061R-BJ062R
1/2
MIXTER
BJ073R
290 mm, 11 1/2”
1/1
BJ061R
220 mm
8 3/4”
1/1
BJ062R
250 mm
10”1/1
FB
0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:41  Seite 841842Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Fixierklemme, Carotis Shunt Klemmen
Fixation Clamp, Carotid Shunt Clamps
1/2
BORST
FB940R
Klemme für eine effiziente Verklebung von
Gewebeschichten bei der Aortendissektion
Forceps for efficient tissue gluing in aorticdissection
215 mm, 8 
1/2”
JAVID
MB238R-MB239R
Carotis Shunt Klemmen
Carotid shunt clamps
1/1
MB238R
168 mm
6 5/8”
1/1
MB239R
180 mm
7”FB0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:41  Seite 842843Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gefäßklemmen
Vascular Clamps
1/2BABY-SATINSKY
FB600R
Anastomosen-Klemme
Anastomosis clamp
150 mm, 6”
1/2
SATINSKY
FB602R
Anastomosen-Klemme
Anastomosis clamp
265 mm, 10 1/2”
SATINSKY
FB604R-FB605R
Anastomosen-Klemmen
Anastomosis clamps
265 mm, 10 1/2”
1/1
1/1
FB604R
1/1
FB605R
FB0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:41  Seite 843844Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gefäßklemmen
Vascular Clamps
1/2
CRAFOORD-SELLORS
FB633RFB633R
federnd
elastic
240 mm, 9 1/2”
1/2
CRAFOORD
FB634R-FB635R
240 mm, 9 1/2”federnd
elastic
1/1
FB634R
1/1
FB635RFB0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:41  Seite 844845Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Bronchusklemmen
Bronchus Forceps
1/2
PRICE-THOMAS
FB950R
225 mm, 9”
FB954R-FB955R
230 mm, 9”
1/1
FB954R
60 mm
1/1
FB955R
80 mm
FB0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:41  Seite 845846Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Spülkanülen, Embolusfasszangen
Irrigating Cannulae, Embolus Grasping Forceps
LUER
LOCK
1/2
SCHMID
FB153R-FB156R
Gefäß-Spülkanülen, 
biegsam, versilbert
Vessel irrigating cannulae,malleable, silver plated
150 mm, 6”Ø 3 mm
diam. 3 mmØ 4 mm
diam. 4 mmØ 5 mm
diam. 5 mmØ 6 mm
diam. 6 mm
1/2
BLAKE
EB220R
Embolusfasszange
Embolus grasping forceps
205 mm, 8”
FB153R
 FB154R
 FB155R
1/1
FB156R
1/1FB0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:41  Seite 846847Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gefäßdilatatoren
Vascular dilators
1/2
DE BAKEY
FB160R-FB172R
Gefäßdilatatoren, biegsam
Vascular dilators, malleable
190 mm, 7 1/2”Ø
Diam.
Ø
Diam.
FB160R 0,5 mm
FB161R 1,0 mm
FB162R 1,5 mm
FB163R 2,0 mm
FB164R 2,5 mm
1/1
FB165R 3,0 mm
FB166R 3,5 mm
FB167R 4,0 mm
FB168R 4,5 mm
FB169R 5,0 mm
FB170R 7,0 mm
 1/1
FB172R 9,0 mm
FB
FB160R FB161R FB162R FB163R FB164R FB165R
FB166R FB167R FB168R FB169R FB170R FB172R0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:41  Seite 847848Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gefäßdilatatoren
Vascular Dilators
1/2
GARRETT
MB245
Set komplett,
bestehend aus:MB246-MB254 jeweils 1 Dilatator
Set complete,consisting of:MB246-MB254 1 dilator of each 
140 mm, 5 
1/2”
1/2
GARRETT
MB256
Set komplett,
bestehend aus:MB257-MB265 jeweils 1 Dilatator
Set complete,consisting of:MB257-MB265 1 dilator of each 
215 mm, 8 
1/2”
MB246
 MB247
 MB248
1/1
MB249
MB250
 MB251
 MB252
 MB253
1/1
MB254
MB257
 MB258
 MB259
1/1
MB260
MB261
 MB262
 MB263
 MB264
1/1
MB265FB0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:41  Seite 848849Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gefäßspatel
Vascular Spatulas
blunt
1/2
FD333R
230 mm, 9”
1/2
HALLE
OL160R
stumpf
blunt
180 mm, 7”3,3 mm
1/2
FREER
OL165R
scharf/stumpf
sharp/blunt
185 mm, 7 1/4”
1/1
FB150R 185 mm 7 1/4”
FB151R 215 mm 8 1/2”
1/1
1/1
1/1
1/1
FB
3 mm
stumpf0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:42  Seite 849850Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gefäßspatel
Vascular Spatulas
1/2
SCHMID
FB158R-FB159R
stumpf
blunt
1/2
DAVIS
FF300R
245 mm, 9 3/4”
1/2
TÖNNIS
FF301R-FF302R
240 mm, 9 1/2”
FB158R
155 mm
6”
1/1
FB159R
235 mm
9 1/4”
1/1
FF301R
1/1
1/1FF302RFB0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:42  Seite 850851Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Endarterektomiestripper, Tourniquets
Endarterectomy Strippers, Tourniquets
135°
FB108R-FB117R
Endarterektomiestripper 
Endarterectomy strippers 
550 mm, 22”2 mm 3 mm 4 mm
6 mm
7 mm 8,5 mm
10 mm 12 mm 14 mm
1/2
FB119R
Griff für FB108R-FB117R
Handle for FB108R-FB117R
110 mm, 4 3/8”
1/2
RUMEL—BELMONT
FB651R
325 mm, 13”
1/2
FB653R
Mandrin allein
Guide only
1/2
FB654R
Mandrin allein
Guide only
FB108R
 FB109R
 FB110R
FB112R
1/1
FB113R
 FB114R
FB115R
 FB116R
1/1
FB117R
1/1
 1/1
FB
4 mmØ
diam.0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:42  Seite 851852Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Bioptom und Aorta-Dilatatoren, Aortenstanzen
Bioptome und Aortic Dilators, Aorta Punches
510 mm, 20    ” 1/4
1/2SCHULZ
FB200R
Bioptom, mit flexiblem Schaft,
mit rundem Maul 3 mm Ø
Bioptome, with flexible shaft,with round jaws 3 mm diam.
1/2FB194R-FB196R
Aortenstanzen
Aorta punches
140 mm, 5 1/2”
Ø 4 mm
Ø 5 mmdiam. 4 mmdiam. 4 mm
1/2
FB180R
VASCUCUT Handgriff allein
VASCUCUT Handle only
Ø 4 mm
diam. 4 mm
Ø 5 mmdiam. 5 mm
Ø 6 mm
diam. 6 mm
1/1
FB194R
FB195R
1/1
FB184R
FB185R
1/1
FB186RFB
VASCUCUT Stanzenköpfe
Bestelleinheit:PAK = Packung à 5 StückVASCUCUT Punch headsSales unit:PAK = P
ackage of 5 piecesØ 6 mm diam. 4 mm FB196R0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:42  Seite 852853Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Tunnelierungs- und Durchzugsinstrumentarium für Gefäßprothesen
Instrument Set for Tunnelling and Pulling-Through Vascular Grafts
Informationen über das operative Vorgehen siehe Prospekt C-060.
Information about the operative procedure see leaflet C-060.
Länge/Length 
Tunnelierrohr
mit Konus
Tunnelling tubes
with conical tip
Handgriff
Handle
Länge/Length 
1/3
Durchziehzange
ForcepsLänge
Length
Ø
Diam.
Tunnelierrohre mit Konus
Tunneling tubes with conical tip
Handgriff
HandleDurchziehzange
ForcepsFC004R FC005R20”500 mm
20”
12 mm
FC014R400 mm
14 mm FC015R
FC025R 17 mm
FC030
FC034R FC035R
FB
JENKNER0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:42  Seite 853854Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Gefäßprothesen-Durchziehzange
Vascular Prosthesis Draw-In Forceps
Die leichte Krümmung der Zange ermöglicht ein Handling beim
Tunnelieren. Zum Durchziehen der Prothese kann die Zange entwe-der direkt angelegt werden (alloplastische Prothesen) oder mittelsder Bulldogklemme (autologe/homologe Prothesen). Die Bulldog-klemme sitzt dank Formschluss unverrückbar und sicher im Maul derEinzugszange.The slight curvature of the introducer forceps permits handling duringtunneling. Here the prosthesis can be drawn in by applying the intro-ducer forceps directly to the prosthesis (alloplastic prosthesis) or canbe drawn in by means of the bulldog clamp (autologous/homologousprosthesis). Thanks to the interlocking fit, the bulldog clamp rests non-displaceable and securely in the mouth of the introducer forceps.
1/3
ALLENBERG
FC048R
gebogen
curved
540 mm, 21 1/2”
1/1
FC049R
Bulldog-Klemme
Bulldog clamp
40 mm, 1 1/2”
1/1FB0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:42  Seite 854855Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Sternum-Instrumente
Sternum Instruments
1/1
WITT
SR421R
Sternum-Punktionskanüle
mit Luer-Ansatz
Sternal puncture needlewith Luer cone1,5 x 51 mm
1/2
SCHUMACHER
FB911R
Sternumschere
Sternum shears
210 mm, 8 1/4”
FB0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:42  Seite 855856Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Sternum-Instrumente
Sternum Instruments
1/2
BRAUN-STADLER
ET141R
Sternumschere für Kinder
Sternum shears for children
200 mm, 8”
1/2
LEBSCHE
FB918R
Sternummeißel
Sternum chisel
200 mm, 8”FB0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:42  Seite 856857Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Rippenscheren
Rib Shears
1/3
FB870R
230 mm, 9”
1/3
GLUCK
FB873
190 mm, 7 1/2”
1/3
BETHUNE
FB878R
340 mm, 13 1/2”
SAUERBRUCH
für Kinder
for childrenfür Erwachsenefor adultsFB881R
240 mm, 9 1/2”FB882R
270 mm, 10 3/4”
FB0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:42  Seite 857858Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Rippenscheren
Rib Shears
1/3
BRUNNER
FB892R
Universalmodell
Universal pattern
340 mm, 13 1/2”
1/3
GIERTZ-STILLE
FB890R
250 mm, 10”FB0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:42  Seite 858859Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Rippenfasszangen, Knochensplitterzangen
Rib Holding Forceps, Bone Cutting Forceps
1/2SEMB
FO135R
Rippen- und Knochenfasszange
Rib- and bone holding forceps
190 mm, 7 1/2”
1/2SEMB
FO136R
Rippen- und Knochenfasszange
Rib- and bone holding forceps
190 mm, 7 1/2”
1/3
LISTON-STILLE
FO648R
265 mm, 10 1/2”
1/3
LISTON-KEY-HORSLEY
(TUDOR EDWARDS)
FO649R
Knochensplitterzangedoppelt gebogen für hintere Rippenstümpfe
Bone cutting forcepss-shaped for posterior rib ends
255 mm, 10”
8 mm
1/1
8 mm
1/1
1/1
1/1
FB
Knochensplitterzange
Bone cutting forceps0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:42  Seite 859860Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Hohlmeißelzangen
Rib Rongeurs
Weitere Knochenhaltezangen, Knochensplitterzangen und Hohlmeißelzangen siehe Rubrik FO
Further bone holding forceps, bone cutting forceps and bone rongeurs see section FO
1/2
SEMB
FO555R
Hohlmeißelzange zum
Kürzen der Rippenstümpfe
Rib rongeur to shorten therib stumps
240 mm, 9 
1/2”
16 5 38 5
1/3
SAUERBRUCH-CORYLLOS
FO570R-FO572R
Hohlmeißelzange zum
Kürzen der Rippenstümpfe
Rib rongeur to shorten therib stumps
310 mm, 12 
3/8”
1/1
1/1
FO570R
 FO572RFB0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:42  Seite 860861Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Rippenraspatorien
Rib Raspatories
1/2DOYEN
FK400R-FK401R
für Kinder
for children
175 mm, 7”
1/2DOYEN
FK402R-FK403R
für Erwachsene
for adults
175 mm, 7”
1/2DOYEN
FK408R-FK409R
240 mm, 9 1/2”
FK400R
1/1
FK401R
FK402R1/1
FK403R
FK408R
1/1
FK409R
FB0837_0861_kap24.qxp  04.12.2006  15:42  Seite 861SEMB
FK381R-FK387R12 mm12 mm 13 mm 13 mm 15 mm
FK381R
190 mm
7 1/2”
FK382R
230 mm
9”
FK383R
230 mm
9”
FK384R
230 mm
9”
1/1
FK387R
230 mm
9”
862Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Rippenraspatorien
Rib RaspatoriesFB0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:20  Seite 862863Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Rippenraspatorien
Rib Raspatories
1/2
LANGENBECK
FK360R
190 mm, 7 1/2”16 mm
1/2
LAMBOTTE
215 mm, 8 1/2”5 mm
10
 mm
15 mm
20 mm25 mm
1/2
ALEXANDER
FK420R
210 mm, 8 1/4”12 mm
1/1
1/1
FK355R
FK356R
FK357R
FK358R
FK359R
1/1
1/1
FB0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:20  Seite 863864Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Thoraxsperrer (Aluminium)
Thoracic Retractors (Aluminium)
38 mm
45 mmMaßangaben für Blattgrößen der Rippensperrer
1. Zahl = Tiefe Beispiel: 38 x 45 mm2. Zahl = Breite
Dimensions for blade size of rib spreaders:
1st number = depth
Example: 38 x 45 mm
2nd number = width
100 mm, 4 ” 70 mm, 2    ” 3/4
FINOCHIETTO
FC040ABlätter
12 x 15 mmBlades
100 mm, 4 ” 
143 mm, 5    ” 3/4
FINOCHIETTO
FC041ABlätter
28 x 30 mmBlades
145 mm, 5    ” 3/4
210 mm, 8    ” 1/4
FINOCHIETTO
FC042ABlätter
31 x 45 mmBlades
245 mm, 9    ” 3/4180 mm, 7 ” 
FINOCHIETTO
FC043ABlätter
42 x 61 mmBladesFB0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:20  Seite 864865Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Thoraxsperrer (Aluminium), Rippensperrer für Kleinkinder
Thoracic Retractors (Aluminium), Rib Retractors for Infants
245 mm, 9    ” 3/4180 mm, 7 ” 
FINOCHIETTO
FC044ABlätter
Blades
74 x 64 mm
102 mm, 4” 64 mm, 2    ” 1/270 mm, 2    ” 3/4
FB852R
Rippensperrer für Kleinkinder
komplett,bestehend aus:FB853R Sperrer alleinFB857R Blätter (Paar)FB858R Blätter (Paar)
Rib spreader for infants complete,consisting of:FB853R
Retractor only
FB857R Blades (pair)FB858R Blades (pair)Blätter
Blades
10 x 10 mm
Blätter
1
0 x 15 mmBlades
Blätter
1
0 x 20 mmBlades Blätter 
15 x 20 mmBlades
Blätter 
20 x 20 mmBladesSTRUCK
FB854R
FB855R
FB856R
FB857R
FB858R
FB0862_0890_kap24.qxp  24.08.2007  12:13  Seite 865866Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Rippensperrer für Kinder
Rib Retractors for Infants
95 mm, 3    ” 3/475 mm, 3"75 mm, 3" 
FINOCHIETTO
FB830RBlätter 
Blades 
105 mm120 mm
150 mm
HERTZLER
BV512RBlätter 
Blades 
145 mm, 5    ” 3/4105 mm, 4    ” 1/8110 mm, 4    ” 3/8
TUFFIER
FB847RBlätter
BladesFB
18 x 21 mm 20 x 25 mm 
32 x 19 mm 0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:21  Seite 866867Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Rippensperrer
Rib Retractors
170 mm125 mm130 mm
TUFFIER
FB800RBlätter
Blades
160 mm, 6    ” 1/490 mm, 3    ” 1/2115 mm, 4    ” 1/2
1/2
HAIGHT
FB835RBlätter
Blades
180 mm, 7"140 mm, 5    ” 1/2120 mm, 4    ” 3/4
1/3
FINOCHIETTO
FB836RBlätter
Blades
170 mm, 6    ” 3/4140 mm, 5    ” 1/2
200 mm, 8"
FINOCHIETTO
FB802RBlätter43 x 53 mm 30 x 30 mm
28 x 32 mm 36 x 45 mmBlades
FB0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:21  Seite 867868Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Rippensperrer
Rib Retractors
260 mm, 10    ” 1/4200 mm, 8“210 mm, 8    ” 1/4
FINOCHIETTO
FB803RBlätter 
Blades 
260 mm, 10    ” 1/4220 mm, 8    ” 3/4210 mm, 8    ” 1/4
FINOCHIETTO
FB804RBlätter
Blades FB
44 x 65 mm
65 x 65 mm0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:21  Seite 868869Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Rippensperrer
Rib Retractors
1/1
FB806RBlätter 
Blades 
1/1
FB807RBlätter 
45 x 64 mm 75 x 64 mmBlades 
300 mm, 12” 220 mm, 8    ” 3/4220 mm, 8    ” 3/4
FINOCHIETTO-BURFORD
FB805R
mit 2 Paar Blättern
(FB806R + FB807R)
with 2 pairs of blades(FB806R + FB80
7R)
FB0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:21  Seite 869870Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Rippensperrer
Rib Retractors
Besondere Vorteile:
z Blätter ohne Schrauben und Hebel austauschbar.
z Keine überstehenden Teile, glatte Flächen, daher
kein Hängenbleiben von Ligaturfäden usw
.
Special advantages:
z Improved fixing system for interchangeable blades.
z No protruding parts, therefore no risk of catching
sutures.
220 mm, 8    ” 3/4180 mm, 7"150 mm, 6"  
1/1
Rippensperrer komplett,
bestehend aus:FB809R Sperrer alleinFB810R Blätter (Paar)FB811R Blätter (Paar)FB812R Blätter (Paar)
Rib spreader complete,consisting of:FB809R
Spreader only
FB810R Blades (pair)FB811R Blades (pair)FB812R Blades (pair)Blätter
Blades
Blätter
Blades
Blätter
Blades 
DE BAKEY
FB808R
1/1
FB810R 30 x 30 mm
1/1
FB811R 40 x 40 mm
1/1
FB812R 50 x 50 mmFB0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:21  Seite 870871Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Rippensperrer
Rib Retractors
Besondere Vorteile:
z Blätter ohne Schrauben und Hebel
austauschbar
. 
z Keine überstehenden Teile, glatte
Flächen, daher kein Hängenbleiben
von Ligaturfäden usw
.
Special advantages:
z Improved fixing system for inter-
changeable blades. z No protruding parts, therefor no
risk of catching sutures.
285 mm, 11    ” 1/4225 mm, 9"200 mm, 8"
DE BAKEY
Rippensperrer komplett,
bestehend aus:FB815R Sperrer alleinFB816R Blätter (Paar)FB817R Blätter (Paar)FB818R Blätter (Paar)
Spreader complete,
consisting:FB8
15R Spreader only
FB816R Blades (pair)FB817R Blades (pair)FB818R Blades (pair)Blätter
Blades
Blätter
Blades
BlätterBlades
Blätter
BladesSternotomieblätter
Sternotomy blades
FB814R
1/1
FB816R 60 x 60 mm
1/1
FB817R 50 x 80 mm
1/1
FB818R 40 x 100 mm
1/1
FB819R
1/1
FB813R
FB
80 x 60 mm50 x 66 mm0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:21  Seite 871872Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Sternum-Sperrer
Sternum Spreaders
204 mm, 8"154 mm, 6" 150 mm, 6"
MORSE
FB845R
für Kinder
mit beweglichen DoppelblätternBlätter jeweils 12 x 20 mm
for childrenwith movable double bladeseach blade 12 x 20 mm
274 mm, 10    ” 3/4188 mm, 7    ” 1/2200 mm, 8"
MORSE
FB846R
für Erwachsene
mit beweglichenDoppelblätternBlätter jeweils 19 x 29 mm
for adultswith movable double bladeseach blade 19 x 29 mmFB0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:21  Seite 872873Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Sternum-Sperrer
Sternum Spreaders
200 mm, 8” 140 mm, 5    ” 1/2145 mm, 5    ” 3/4
COOLEY
FB851RBlätter
Blades
für Kinder
for children
180 mm190 mm
290 mmCOOLEY
FB850RBlätter
1/1
1/1
FB
für ErwachseneBlades
for adults21 x 45 mm
32 x 50 mm0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:21  Seite 873874Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Thoraxsperrer
Thoracic Retractor
160 mm, 6    ” 1/4240 mm, 9    ” 1/2
1/2FB820R
Thoraxsperrer (Mercedes-Sperrer) komplett,
bestehend aus:FB821R Sperrer alleinFB822R Blätter (Paar)FB823R Blätter (Paar)
Thoracic retractor (Mercedes-Retractor)complete, consisting of:FB82
1R Retractor only
FB822R Blades (pair)FB823R Blades (pair)Blätter
BladesBlätterBlades
1/1
FB822R
1/1
FB823RFB
42 x 65 mm75 x 75 mm0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:21  Seite 874875Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Sternum-Sperrer
Sternum Retractors
1Der Sperrer kann optional nach kranial (Bild 2, 2a) 
und kaudal (Bild 1, 1a) eingesetzt werden, wobei beim Einsatz nach kranial die Aufbiegung der Armenach oben, vom Patienten weg zeigt, um Druck auf den Hals zu vermeiden.The spreader can be used optionally in cranial (picture 2, 2a) or caudal (picture 1, 1a) position. As the retractor is used in cranial position the bendup arms show away from the patient in order to protect the neck from pressure.
2
Einsatz als Sternumsperrer (Bild 1, 2) Used as sternum retractor (picture 1, 2)
1a
Einsatz zur Darstellung der Arteria mammaria interna
(Bild 1a, 2a).Used for preparation of the arteria mammaria interna(picture 1a, 2a).
2a
Die Seite des Sternums, auf der die Arteria mammaria
interna präpariert werden soll, wird durch dieSpreizwirkung des Sperrers automatisch angehoben.Das Ergebnis ist eine einfachere Präparation derArteria mammaria interna.The side of the sternum, where the arteria mammariainterna shall be dissected is lifted up automatically dueto the spreading effect of the retractor
. The result is an
easier preparation of the arteria mammaria interna.
FB0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:21  Seite 875876Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Sternum-Sperrer
Sternum Retractors
215 mm, 8    ” 1/2
140 mm, 5    ” 
1/2
FC060R
Mammaria Sperrer komplett, 
bestehend aus:FC061R Sperrer alleinFC062R Mammariablatt, komplett mit 
Aufnahmeblatt links und rechts
FC063R Sternumblätter (Paar)FC064R Sternumblätter (Paar)
Mammaria spreader complete, consisting of:FC06
1R Retractor only
FC062R Mammariablade complete with 
holding blades left and right
FC063R Sternum blades (pair)FC064R Sternum blades (pair)
FC062R
Mammariablatt, komplett
Mammaria blade, complete
1/2
FC063R
Sternumblätter
Sternum blades
1/2
FC064R
Sternumblätter
Sternum bladesFB
30 x100 mm 40 x 100 mm0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:21  Seite 876877Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Rippensperrer und -Kontraktoren
Rib Spreaders- and Contractors
1/2SELLORS
FB840R
Rippensperrer und -kontraktor
mit drehbaren Klauen
Rib spreader- and contractorwith swivel blades
200 mm, 8”
1/2
BAILEY
FB844R
150 mm, 6”BAILEY
FB841R-FB842R
200 mm, 8”für Erwachsene
for adults
1/1
1/1
1/2
1/1
1/1
FB842R
FB
FB841R1/1
für Kinder
for children0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:21  Seite 877878Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Wundhaken, Lungenspatel
Retractors, Lung SpatulasFB
1/2
HARRINGTON
federnd
flexible
295 mm, 11 3/4”
45 mmBT551R
1/1
BT551R 123 x 45 mm
64 mmBT552R
1/1
BT552R 123 x 64 mmWeitere Wundhaken siehe Rubrik BT
Further retractors see section BT0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:21  Seite 878879Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Wundhaken, Lungenspatel
Retractors, Lung Spatulas
Weitere Wundhaken siehe Rubrik BT
Further retractors see section BT
FB
1/2
BT553R
federnd
flexible175 x 64 mm
64 mm
1/1
HARRINGTON-PEMBERTON
295 mm, 11 3/4”0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:21  Seite 87990 mm, 1/23   ’’80 mm, 1/83   ’’
1/2
DAVIDSON
BT531R
195 mm, 7 3/4”
1/1
880Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Scapula-Haken
Scapula RetractorFB0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:21  Seite 88040 mm 
1/2
ALLISON
BT559R
255 mm, 10”
54 mm 
1/2
ALLISON
BT560R
320 mm, 12 3/4”
137 mm 
1/2
ALLISON
BT561R
300 mm, 12”
881Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Lungenspatel
Lung Spatulas
FB0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:21  Seite 881882Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Atriumhaken
Atrium Retractors
1/1
COOLEY
FB860R
rechts
right
270 mm, 10 3/4”
1/1
COOLEY
FB861R
rechts, leicht gezahnt
right, slightly serrated
270 mm, 10 3/4”
1/1
COOLEY
FB862R
links
left
280 mm, 11”FB
45 x 48 mm45 x 48 mm25 x 46 mm0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:22  Seite 882883Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Atriumhaken
Atrium Retractors
1/1
COOLEY MODIF. STRUCK
FB865R
leicht gezahnt
slightly serrated
265 mm, 10 1/2”
1/1
COOLEY MODIF. STRUCK
FB866R
leicht gezahnt
slightly serrated
265 mm, 10 1/2”
FB
45 x 30 mm 45 x 35 mm0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:22  Seite 883884Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Aortenklappenhaken
Aorta Valve Retractors
1/2
BOROWSKI
FB971R-FB976R
Schaft biegsam
Shaft malleable 
270 mm, 10 3/4”
17 x 21 mm
FB971R
16 x 23 mm  
1/1
FB972R
20 x 25 mm   
FB973R
24 x 27 mm    
1/1
FB974R
28 x 20 mm    
FB975R
28 x 29 mm 
1/1
FB976RFB0862_0890_kap24.qxp  24.08.2007  12:13  Seite 884885Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Saugkanülen
Suction Cannulae
Olive Ø 9 mm
olive diam. 9 mm
DE BAKEY
mit Saugunterbrecher und Mandrin
with finger cut-off and stylet
Olive Ø 6 - 10 mmolive diam. 6 - 10 mm1/2
DE BAKEY
GF946R
mit zentraler Bohrung, Ø 3,0 mmund seitlichen Schlitzen
with central bore, 3.0 mm diam.with lateral slots
275 mm, 10 
3/4”
Olive Ø 7 - 9 mm
Ø 10 mmolive diam. 7 - 9 mm
diam. 10 mm1/2
YANKAUER
GF944R
mit zentraler Bohrung, Ø 2,0 mm
with central bore, 2.0 mm diam.
285 mm, 11 1/4”GF947R 160 mm, 6 1/4”
GF948R 270 mm, 10 3/4”
Ø 9 mmdiam. 9 mm1/1
FB
Olive Ø 9 mmolive diam. 9 mm
Ø 5 mmdiam. 5 mm 1/1
Ø 5 mmdiam. 5 mm1/1GF947R
GF948R0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:22  Seite 885886Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Saugkanülen
Suction Cannula
Ø 15 mmOlive Ø 9 - 13 mm
diam. 15 mmolive diam. 9 - 13 mm
diam. 15 mmolive diam. 9 - 13 mm1/2
FINSTERER
GF867C
kombinierte Saug- und Spülkanüle
combined suction- and irrigation cannula
320 mm, 12 3/4”FB0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:22  Seite 886887Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Venen-Stripper-Instrumente
Vein Stripper Instruments
NABATOFF
FB030R
Venenstripper-Besteck, bestehend aus:
FB031R MetalletuiFB032R Zugseil, 900 mm langFB033  Kunststoff-SondenspitzeFB034R Metall-SondenspitzeFB035R Metallolive, Ø 6 mmFB036R Metallolive, Ø  9 mmFB037R Metallolive, Ø 12 mmFB038R Metallolive, Ø 15 mmFB040R Griff für Zugseil
Vein stripper set, consisting of:FB03
1R Metal case
FB032R Flexible cable, 36" longFB033  Flexible plastic probe tipFB034R Metal probe tipFB035R Metal olive, diam. 6 mmFB036R Metal olive, diam.  9 mmFB037R Metal olive, diam. 12 mmFB038R Metal olive, diam. 15 mmFB040R Handle for flexible cableErsatzteile für FB030R
Spare parts for FB030R
NABATOFF
FB033
Kunststoff-Sondenspitze
Flexible plastic probe tip
1/1
NABATOFF
FB034R
Metall-Sondenspitze
Probe tip, metal3 mmØ
diam.
NABATOFF
Oliven allein
Olives onlyØ
diam.
FB032R
Zugseil
Flexible cable
900 mm, 36”
FB035R 6 mm
FB036R 9 mm
FB037R 12 mm
1/1FB038R 15 mm
FB
NABATOFF
FB040R
Griff allein
Handle onlyFB035R FB036R
FB037R FB038R0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:22  Seite 887888Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Varizeninstrumente
Varix Instruments
VARADY
FB050R
Mini-Venenstripper-Set, bestehend aus:
FB031R MetalletuiFB051R Zugseil, 450 mm lang, 
kunststoffummantelt
FB053R Metallolive, Ø 3 mmFB054R Metallolive, Ø 4 mmFB055R Metallolive, Ø 5 mm
Mini vein stripper set,consisting of:FB03
1R Metal case
FB051R Flexible cable, 17 1/2” long, 
polyethylene coating
FB053R Metal olive, diam. 3 mmFB054R Metal olive, diam. 4 mmFB055R Metal olive, diam.  5 mmVARADY
Oliven allein
Olives onlyØ
diam.
VARADY
FB051R
Zugseil, kunststoffummantelt
Cable, flexible, polyethylene coating
450 mm, 17 1/2”
FB053R 3 mm
FB054R 4 mm
1/1FB055R 5 mmFB
FB053R
FB054R FB055RErsatzteile für FB050R
Spare parts for FB050R0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:22  Seite 888889Herz- und Gefäß-Chirurgie – Cardiovascular Surgery
Varizeninstrumente
Varix Instruments
1/2
VARADY
FB120R
Phlebodissektor
Phlebodissector
180 mm, 7”
1/2
VARADY
FB121R
Phlebextraktor
Phlebextractor
180 mm, 7”
1/2
VARADY
FB122R
Phlebextraktor
Phlebextractor
180 mm, 7”
1/2
VARADY
FB124R
Mikro-Doppelspatel
Micro spatula, double ended
175 mm, 7”
1/2
VARADY
FB125R
Mikro-Phlebextraktor
Micro phlebextractor
170 mm, 6 3/4”
1/2
VARADY
FB126R
Mini-Phlebextraktor
Mini phlebextractor
170 mm, 6 3/4”
FB0862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:22  Seite 8898900862_0890_kap24.qxp  04.12.2006  16:22  Seite 890FF
Knochenstanzen, Rongeure 
Bone Punches, Rongeurs  0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:05  Seite 891892Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Stanzen
Punches
105°Winkelstellungen bei Stanzen
Angled positions for punches90°
90°130°
130°
65 mm, 1/22    ’’
1/2CITELLI
OF760Rnach oben schneidend
upwards cutting90°
95 mm, 3/43    ’’
1/2CITELLI-BEYER
OF768Rnach oben schneidend
upwards cutting90°
1,8 mm
85 mm, 3    ” 3/8
1/2KERRISON
OK711R-OK712Rnach oben schneidend
upwards cutting90°
1/1
1/1
1/1
OK711R
4,0 mm
1/1
OK712R
5,0 mmFF
3,5 mm0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:05  Seite 892893Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Stanzen
Punches
140 mm, 5    ” 1/2
1/2HAJEK-KOFLER
OK740R-OK742Rnach oben schneidend
upwards cutting90°
140 mm, 5    ” 1/2
1/2HAJEK-KOFLER
OK741Rnach unten schneidend
downwards cutting90°
3,3 mm
1/1
OK740R
3,3 mm
1/1
OK742R
4,0 mm
1/1
FF0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:05  Seite 893894Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Stanzen
Punches
145 mm, 5    ” 3/4
1/2
KOFLER
OK737Rdrehbar 360°
rotates 360°90°
3,0 mm
170 mm, 6    ” 3/4
1/2
HAJEK-KOFLER
OK745Rdrehbar 360°
rotates 360°90°
4,0 mm
1/1
1/1FF0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:05  Seite 894895Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Stanzen
Punches
250 mm, 10"
1/2 SYPERT
FG055Rnach oben schneidend
upwards cutting130°
5,5 mm
 1/1
FF0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:05  Seite 895896Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
KERRISON Knochenstanzen
KERRISON Bone Punches
Schaftlänge
Shaft lengthBreiteWidthFußplatteFootplate90° oben
90° upwards
STANDARD
nicht zerlegbarohne Ejektor
non detachable
without ejector90° oben
90° upwards
zerlegbar
detachable
Schaftlänge
Shaft lengthBreiteWidthFußplatteFootplate90° unten
90° downwards
STANDARD
nicht zerlegbar
,
ohne Ejektor
non detachable,
without ejectorEjektor
Ejector90° unten
90° downwards
zerlegbar
detachable
regular
regularregularregularregularregularnach oben schneidend
upwards cutting
90°
90° oben
90° upwards
NOIR
zerlegbar
detachable
regular
regularregularregularregularregular180 mm, 7”nach unten schneidend
downwards cutting
90°
FF716R 180 mm, 7” 1,0 mm
FF718R 2,0 mm
FF750R 3,0 mm
FF752R 4,0 mm
FF754R 5,0 mm
FF755R 6,0 mmFK948R -
FK949R -
FK950R 4
FK951R 4
FK952R 4
FK953R 4FK948B -
FK949B -
FK950B 4
FK951B 4
FK952B 4
FK953B 4
FF741R 1,0 mm
FF719R 2,0 mm
FF721R 3,0 mm
FF742R 4,0 mm
FF723R 5,0 mm
FF743R 6,0 mmFK954R -
FK955R -
FK956R 4
FK957R 4
FK958R 4
FK959R 4FF
Ejektor
EjectorEjektor
EjectorRegular
Regular0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:05  Seite 896897regular
regularregularregularregularregular
200 mm, 8” regularregularregularregularregular
230 mm, 9” regularregularregularregular
180 mm, 7” thinthinthinthinthin
200 mm, 8” thinthinthinthinthin
230 mm, 9”FF715R 1,0 mm
FF717R 2,0 mm
FF720R 3,0 mm
FF724R 4,0 mm
FF722R 5,0 mm
FF726R 6,0 mm
FF737R 2,0 mm
FF738R 3,0 mm
FF727R 4,0 mm
FF728R 5,0 mm
FF729R 6,0 mm
FF682R 2,0 mm
FF683R 3,0 mm
FF684R 4,0 mm
FF685R 5,0 mm
FF771R 1,0 mm
FF772R 2,0 mm
FF773R 3,0 mm
FF769R 4,0 mm
FF770R 5,0 mm
FF661R
FF662R
FF663R
FF664R
FF665R
FF746R 2,0 mm
FF747R 3,0 mm
FF748R 4,0 mm
FF749R 5,0 mmFK905R 4180 mm, 7”
1,0 mm2,0 mm3,0 mm4,0 mm5,0 mm
thinthinthinthinFK900R -
FK901R -
FK902R 4
FK903R 4
FK904R 4
FK913R -
FK914R 4
FK915R 4
FK916R 4
FK917R 4
FK919R -
FK920R 4
FK921R 4
FK922R 4
FK906R -
FK907R -
FK908R 4
FK909R 4
FK910R 4
FK961R -
FK962R -
FK963R 4
FK964R 4
FK965R 4
FK925R -
FK926R 4
FK927R 4
FK928R 4FK900B -
FK901B -
FK902B 4
FK903B 4
FK904B 4
FK905B 4
FK913B -
FK914B 4
FK915B 4
FK916B 4
FK917B 4
FK906B -
FK907B -
FK908B 4
FK909B 4
FK910B 4
FK961B -
FK962B -
FK963B 4
FK964B 4
FK965B 4
FK925B
FK926B
FK927B
FK928B-444Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
KERRISON Knochenstanzen
KERRISON Bone Punches
Breite
WidthFußplatteFootplate130° oben130° upwards
STANDARD
nicht zerlegbarohne Ejektor
non detachable
without ejector130° oben
130° upwards
Ejektor
Ejectorzerlegbardetachable130° oben
130° upwards
Ejektor
EjectorNOIR
zerlegbar
detachable
nach oben schneidend
upwards cutting130°
FF
Schaftlänge
Shaft length
Regular
Thin0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:06  Seite 897898regular
regularregularregularregular
230 mm, 9” regularregularregularregularthinthinthinthinthin180 mm, 7”
FF711R
FF712R 2,0 mm
FF713R 3,0 mm
FF714R 4,0 mm
FF725R 5,0 mmFK930R -
FK931R -
FK932R 4
FK933R 4
FK934R 4
FF692R 2,0 mm
FF693R 3,0 mm
FF694R 4,0 mm
FF695R 5,0 mmFK943R -
FK944R 4
FK945R 4
FK946R 4
FF781R 1,0 mm
FF782R 2,0 mm
FF783R 3,0 mm
FF784R 4,0 mm
FF785R 5,0 mmFK936R -
FK937R -
FK938R 4
FK939R 4
FK940R 4180 mm, 7” 1,0 mmKnochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
KERRISON Knochenstanzen
KERRISON Bone Punches
nach unten schneidend
downwards cutting130°
FF
Schaftlänge
Shaft lengthBreiteWidthFußplatteFootplate130° unten 130° downwards 
STANDARD
nicht zerlegbarohne Ejektor
non detachable
without ejector130° unten 
130° downwards 
EjektorEjectorzerlegbardetachableRegular
Thin0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:06  Seite 898899Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Rongeure
Rongeurs
Winkelstellungen bei Rongeuren
Angled positions for rongeurs
120 mm, 4    ” 3/4
1/2
WEIL-BLAKESLEY
OK505R-OK509R
110 mm, 4    ” 1/2
1/2
WEIL-BLAKESLEY
OK520R-OK522R140°
OK505R
3,0 mm
OK506R
3,6 mm
OK507R
4,2 mm
OK508R
4,8 mm
1/1
OK509R
5,6 mm
OK520R
3,6 mm
OK521R
4,2 mm
1/1
OK522R
4,8 mm
FF0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:06  Seite 899900Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Rongeure
Rongeurs
100 mm, 4"
1/2
HENCKEL-TILLEY
OK503R
Schaft graduiert in cm
Shaft graduated in cm6,5 mm
114 mm, 4"
1/2
ST. BARTS
OK536R3,0 mm
114 mm, 4"
1/2
ST. BARTS
OK537R140°
3,0 mm
1/1
1/1
1/1FF0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:06  Seite 900901Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Rongeure
Rongeurs
114 mm, 4"
1/2
ST. BARTS
OK538R140°
3,0 mm
120 mm, 4    ” 3/4
1/2
TAKAHASHI
OK525R3,0 mm
120 mm, 4    ” 3/4
1/2
TAKAHASHI
OK526R130°
3,0 mm
1/1
1/1
1/1
FF0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:06  Seite 901902Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Rongeure
Rongeurs
130 mm, 5    ” 1/8
1/2
FF799R-FF810R
130 mm, 5    ” 1/8
1/2
BECK
FF765R2,0 mm
130 mm, 5    ” 1/8
1/2
CUSHING
FF766R-FF768RLOVE-GRUENWALD
FF799R
2 x 10 mm
LOVE-GRUENWALD
FF800R
3 x 10 mm
1/1
SPURLING
FF801R
4 x 10 mm
1/1
FF766R
4,0 mm
FF767R
5,0 mm
1/1
FF768R6,0 mmFF0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:06  Seite 902903Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Rongeure
Rongeurs
130 mm, 5    ” 1/8
1/2
CUSHING
FF774R-FF776R150°
130 mm, 5    ” 1/8
1/2
CUSHING
FF777R-FF778R150°
125 mm, 5” 
1/2
PENNYBACKER
FF779R3,0 mm
FF774R
3,0 mm
FF775R4,0 mm
1/1
FF776R5,0 mm
FF777R3,0 mm
1/1
FF778R4,0 mm
1/1
FF0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:06  Seite 903904Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Rongeure
Rongeurs
150 mm, 6” 
1/2
CASPAR
FF832R-FF835R
150 mm, 6” 
1/2
CASPAR
FF842R-FF844R150°
150 mm, 6” 
1/2
CASPAR
FF852R-FF854Runteres Maulteil beweglich
lower part of jaw movable150°FF832R
2,0 mm
FF833R
3,0 mm
FF834R
4,0 mm
1/1
FF835R
5,0 mm
FF842R
2,0 mm
FF843R
3,0 mm
1/1
FF844R
4,0 mm
FF852R
2,0 mm
FF853R
3,0 mm
1/1
FF854R
4,0 mmFF0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:06  Seite 904905Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Rongeure
Rongeurs
Schaftlänge / shaft length 
Schaftlänge / shaft length 150°2 x 12 mm
FF503R3 x 12 mm
FF504R4 x 14 mm
FF532R 160 mm, 6 1/4” FF533R FF534R FF535R5 x 14 mm1/1
FF536R
152 mm6 x 16 mm
FF562R 185 mm, 7 1/4” FF563R FF564R FF565R FF566R
FF513R3 x 12 mm
FF514R4 x 14 mm
FF543R FF544R1/1
FF545R5 x 14 mm
FF573R FF574R FF575R
FF
Schaftlänge
Shaft lengthMaulgrößeJaw size
FF502R 140 mm, 5 1/2”CASPAR
FF502R-FF566R
CASPAR
FF513R-FF575R
160 mm, 6 1/4”
185 mm, 7 1/4”SchaftlängeShaft lengthMaulgröße
Jaw size
140 mm, 5 
1/2”0891_0914_kap25.qxp  24.08.2007  14:00  Seite 905906Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Rongeure
Rongeurs
Schaftlänge / shaft length 
1/2150°
170 mm, 6    ” 3/4
1/2unteres Maulteil beweglich
lower part of jaw movable
1/1
4 x 14 mm
CUSHING
FF803R
2 x 10 mm
LOVE-GRUENWALD
FF805R
3 x 10 mm
1/1
SPURLING
FF807R
4 x 10 mmFF
3 x 12 mm
FF803R-FF807RCASPAR
FF523R-FF584R
160 mm, 6 1/4”
185 mm, 7 1/4”Schaftlänge
Shaft lengthMaulgrößeJaw size
140 mm, 5 
1/2”
FF553R
FF583RFF524R
FF554R
FF584RFF523R0891_0914_kap25.qxp  24.08.2007  14:00  Seite 906907Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Rongeure
Rongeurs
170 mm, 6    ” 3/4
1/2
LOVE-GRUENWALD
FF806R-FF814R
170 mm, 6    ” 3/4
1/2
LOVE-GRUENWALD
FF810R-FF811Roberes Maulteil beweglich
upper part of jaw movableFF806R
3 x 10 mm
1/1
FF814R
4 x 10 mm
FF810R
3 x 10 mm
1/1
FF811R
4 x 10 mm
FF150°
150°0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:06  Seite 907908Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Rongeure
Rongeurs
170 mm, 6    ” 3/4
1/2
OLDBERG
FF605RØ7,0 mm
185 mm, 7    ” 1/4
1/2
YASARGIL
FF599R-FF600R Ø1/1
FF599R
2,2 mm
1/1
FF600R
3,5 mmFF
Ødiam. 7.0 mm
2.2 mm diam.
diam.
3.5 mm0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:06  Seite 908909Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Rongeure
Rongeurs
205 mm, 8” 
1/2
LANDOLT
FF345R
Tumorfasszange, stumpf
Tumor grasping forceps, blunt9,0 mm
170 mm, 6    ” 3/4
1/2
KRÄMER
FF820R
mit Tiefenanschlag
with depth guard2,5 x 10 mm
1/1
1/1
FF
Ø
9.0 mm diam.0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:06  Seite 909910Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Rongeure
Rongeurs
170 mm, 6    ” 3/4
1/2
CASPAR
FF856R-FF857R
205 mm, 8 ” 
1/2
CASPAR
FF858R4,0 mmFF856R
3,0 mm
1/1
FF857R
4,0 mm
1/1FF0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:06  Seite 910911Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Rongeure
Rongeurs
195 mm, 7    ” 3/4
1/2
WAGNER
FF818R5,5 mm
200 mm, 8” 
1/2
WAGNER
FF808R5,5 mm1/1
1/1
FF0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:06  Seite 911912Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Rongeure
Rongeurs
250 mm, 10“
1/2
ND087R5,3 mm
250 mm, 10"
1/2
SYPERT
FG057R150°
5,8 mm1/1
1/1FF0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:06  Seite 912913Knochenstanzen, Rongeure – Bone Punches, Rongeurs
Ligamentum Flavum Fasszange
Grasping Forceps for Ligamentum Flavum
150 mm, 6” 
1/2
KRÄMER
FO820R
mit Sperre
with catch
1/1
FF
1 x 2 Zähne
1 x 2 teeth0891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:06  Seite 9139140891_0914_kap25.qxp  04.12.2006  16:06  Seite 914FH
Amputation  
Amputation  0915_0926_kap26.qxp  04.12.2006  16:24  Seite 915916Amputation – Amputation
Amputation
Amputation
FH001
Komprimeter zur Erzeugung einer Blutleere
in den Extremitäten. Manometer mitMessbereich bis 600 mm Hg. Komplett, bestehend aus:FH002 Luftpumpe mit ManometerFH003 Oberschenkel-Manschette, 
13,5 cm x 120 cm
FH014 Oberarm-Manschette, 
10 cm x 84 cmCompression apparatus for producingexsanguination in the extremities.Manometer registers up to 600 mm Hg.Complete, consisting of:FH00
2 Pump with manometer
FH003 Cuff for the leg, 
3,5 cm x 120 cm
FH014 Cuff for the upper arm, 
10 cm x 84 cm
* zusätzlich zu bestellen zu FH001 * to be ordered separately for FH001Unterarm-Manschette, 
9,5 x 50 cmCuff for the lower arm, 9.5 x 50 cm
Kinder-Manschette, 7,3 x 36 cmCuff for children, 7.3 x 36 cmOberschenkel-Manschette,13,5 cm x 120 cmCuff for the leg, 13,5 cm x 120 cm
Oberarm-Manschette, 1
0 cm x 84 cmCuff for the upper arm, 1
0 cm x 84 cm
ESMARCH
FH010
Staubinde
5 m lang6 cm breit
Compression bandage
5 m long6 cm wide*FH004
*FH005FH003
FH014FH0915_0926_kap26.qxp  04.12.2006  16:24  Seite 916917Amputation – Amputation
Amputationsmesser
Amputation Knives
FH
doppelschneidig
double cutting
LISTON
FH100R-FH103R
Amputationsmesser
Amputation knives
Schnittlänge:
Blade length:
1/2doppelschneidig
double cutting
CATLIN
FH116R
Amputationsmesser
Amputation knife
Schnittlänge:
Blade length:
1/2
LANGENBECK
FH150R
Lappenmesser
Flap knife
Schnittlänge:
Blade length:FH103R
220 mm
8 3/4”160 mm
6 1/4"120 mm
6 1/4"FH102R190 mm
7 1/2”FH101R160 mm
6 1/4”FH100R
130 mm
5 1/8”0915_0926_kap26.qxp  04.12.2006  16:24  Seite 917918Amputation – Amputation
Amputations- und Resektionsmesser
Amputation- and Resection KnivesFH
1/2
FH160R
Phalangenmesser
Phalangeal knife
Schnittlänge:
Blade length:
1/2doppelschneidig
double cutting
FH166R
Zwischenknochenmesser
Interosseous knife
Schnittlänge:
Blade length:
1/2
FH170R
Beinhautmesser
mit Schaber
Periosteum knifewith raspatory
Schnittlänge:
Blade length:
1/2
LANGENBECK
FH191R-FH192R
Resektionsmesser
Resection knives
Schnittlänge:
Blade length:
FH191R
1/1
FH192R
110 mm
4 3/8"65 mm
2 1/2"105 mm
4 1/8"55 mm
2 1/8"0915_0926_kap26.qxp  04.12.2006  16:24  Seite 918919Amputation – Amputation
Sterilisierrahmen für Resektions- und Amputationsmesser
Sterilizing Racks for Resection- and Amputation Knives
FH
FH194R-FH197R
für Resektions- und Amputationsmesser
for Resection- and Amputation knivesSterilisierrahmen für 1 Messer
mit Schnittlänge bis 140 mm
Sterilizing rack for 1 knife
with length of blade up to 140 mm
Sterilisierrahmen für 2 Messermit Schnittlängen bis 190 mm
Sterilizing rack for 2 knives
with length of blade up to 190 mm
FH194R
290 x 40 x 14 mm
FH197R
335 x 65 x 14 mm0915_0926_kap26.qxp  04.12.2006  16:24  Seite 919920Amputation – Amputation
Amputationsretraktoren
Amputation Retractors
1/3
PERCY
FH220R
Griffe abnehmbar
removable handles
1/3
PERCY
FH222R
Griffe umlegbar
reversible handlesFH0915_0926_kap26.qxp  04.12.2006  16:24  Seite 920921Amputation – Amputation
Amputationssägen
Amputation Saws
1/3
CHARRIÈRE
FH300R
komplett mit je 1 Sägeblatt 
FH301C 12 mm 
FH302C 18 mmcomplete with one saw blade each
Ersatz-Sägeblätter, Normalstahl verchromt
Spare saw blades, carbon steel chromium plated350 mm, 14”
1/3
RUST
FH305R
komplett mit Sägeblättern
1 FH307C 6 mm
1 FH308C 8 mm 2 FH310C 12 mmcomplete with saw blades 
Bogen allein
Ersatz-Sägeblätter
, Normalstahl verchromt
Spare saw blades, carbon steel chromium platedBow only390 mm, 15 1/2”
Blattlänge
Blade length
FH
235 mm, 9 1/4”
235 mm, 9 1/4”
235 mm, 9 1/4”
235 mm, 9 1/4”FH301C-FH302C
FH301C
FH302CBreite
215 mm, 8 1/2”Blattlänge
18 mm2
15 mm, 8 1/2”Width
12 mmBlade lengthFH306R
FH307C-FH312C
FH307C
FH308C
FH310C
FH312C6 mm
8 mm
12 mm18 mmBreite
Width0915_0926_kap26.qxp  04.12.2006  16:24  Seite 921922Amputation – Amputation
Amputationssägen
Amputation Saws
1/3
BIER
FH313R
komplett mit je 1 Sägeblatt
FH314C 4 mm 
FH315C 6 mm FH316C 8 mm complete with one saw blade each
420 mm, 16 
3/4”
270 mm, 10 1/2”
270 mm, 10 1/2”
270 mm, 10 1/2”
1/2
CHARRIÈRE
FH320R
Blattlänge:
Blade length:270 mm, 10 1/2”
184 mm, 
7 1/4”
FH
FH314C-FH316C
Spare saw blades, carbon steel chromium plated
Blade length WidthErsatz-Sägeblätter, Normalstahl verchromt
Blattlänge Breite
4 mm
6 mm8 mmFH314C
FH315C
FH316C0915_0926_kap26.qxp  04.12.2006  16:24  Seite 922923
1/3
SATTERLEE
FH325R
Blattlänge
Blade length
Ersatz-Sägeblatt
Spare saw blade290 mm, 11 1/2”
200 mm, 8”
1/2
LANGENBECK
FH335R
Blattlänge: 
Blade length:Finger-Stichsäge
Metacarpal saw
235 mm, 9 1/4”
115 mm, 
4 1/2”
FH
FH326RAmputation – Amputation
Amputationssägen
Amputation Saws0915_0926_kap26.qxp  04.12.2006  16:24  Seite 923924Amputation – Amputation
Drahtsägen
Wire Saws
5:1
OLIVECRONA
Bestelleinheit:
PAK = Packung à 5 Stück
Sales unit:PAK = P 
ackage of 5 piecesØ
5:1
GIGLI
fein, 6-teilig
fine, 6 wires twistedØ
Diam.
FH430R
grob, 4-teilig
coarse, 4 wires twisted
Bestelleinheit:
PAK = P
ackung à 5 Stück
Sales unit:PAK = P 
ackage of 5 pieces500 mm, 20”
1/1
GIGLI
FH480R
Griff
HandleFH403 1,5 mm
FH404 400 mm, 16” 1,3 mm
FH405 500 mm, 20” 1,2 mm
FH407 700 mm, 28” 1,2 mmFH413
FH414
FH415300 mm, 12” 1,4 mm
1,4 mm1,4 mmDiam.
300 mm, 12”
400 mm, 16”
500 mm, 20”FH0915_0926_kap26.qxp  04.12.2006  16:24  Seite 924925Amputation – Amputation
Umführungsinstrumente
Conductors
1/2
LEBSCHE
FF133C
Umführungsinstrument für GIGLI und
OLIVECRONA Drahtsägen, biegsam
Conductor for GIGLI and OLIVECRONAwire saws, malleable
250 mm, 10”
1/2
DE MARTEL
FF130R
Umführungsinstrument für GIGLI und
OLIVECRONA Drahtsägen, flexibel
Conductor for GIGLI and OLIVECRONAwire saws, flexible
350 mm, 14”
FH0915_0926_kap26.qxp  04.12.2006  16:24  Seite 9259260915_0926_kap26.qxp  04.12.2006  16:24  Seite 926FK
Knochenhebel, Elevatorien, 
Raspatorien, Scharfe Löffel Bone Levers, Periosteal Elevators, Bone Curettes  0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:38  Seite 927928Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Dissektoren
Dissectors
1/2
PENFIELD
FF291R
Fig. 1
doppelendig
double-ended
175 mm, 7”
1/2
PENFIELD
FF292R
Fig. 2
doppelendig
double-ended
195 mm, 7 3/4”
1/2
PENFIELD
FF293R
Fig. 3
doppelendig
double-ended
195 mm, 7 3/4”
1/2
PENFIELD
FF294R
Fig. 4
leicht gebogen
slightly curved
205 mm, 8”1/11/1 1/11/1FK0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:38  Seite 928929Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Dissektoren, Hohlsonden
Dissector, Grooved Director
SWEDISH
leichtes Modell
light pattern
kräftiges Modell
heavy pattern
1/2
PENNYBACKER
FF349R
Sonde und Dissektor
Probe dissector
230 mm, 9”
1/2
O’CONNELL
FF730R
doppelendig
double-ended
220 mm, 8 3/4”
1/2
TÖNNIS
FF308R
Hohlsonde
Grooved director
240 mm, 9 1/2”
PENFIELD
FF295R
Fig. 5
doppelendig, leicht gebogen
double-ended, slightly curved
290 mm, 11 1/2”
1/1
FF347R 180 mm, 7”
FF348R 200 mm, 8”
1/1
1/1
1/1 1/11/21/1
FK0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:38  Seite 929930Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes 
Elevatorien und Knochenhebel
Elevators and Bone Levers
1/2
KÖNIG
OM307R-OM308R
155 mm, 6”4,5 mm
1/2
FK110R
155 mm, 6”5,5 mm
1/2
CAIRNS
FK141R
175 mm, 6 3/4”9 mm
1/2
WILLIGER
FK120R
165 mm, 6 1/2”5 mm
1/2
WILLIGER
FK121R
170 mm, 6 3/4”5,5 mm
1/2CHANDLER
MB275R-MB278Rklein
smallmittel
mediumgroßlargeextra großextra large
1/1
OM307R
1/1
OM308R
1/1
1/1
1/1
1/1MB275R
185 mm
7 1/4”14 mmMB276R
205 mm
8”19 mmMB277R
235 mm
9 1/4”25 mm1/1
MB278R
255 mm
10”30 mmFK4,5 mm0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:38  Seite 930931Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Elevatorien und Knochenhebel
Elevators and Bone Levers
1/2SEBILEAU
FK124R
175 mm, 7”5 mm
1/2QUERVAIN
FK133R
195 mm, 7 3/4”6 mm
1/2LANGENBECK
FK130R-FK131R
195 mm, 7 3/4”8 mm 10 mm
1/2LANGENBECK
FK139R
230 mm, 9”11 mm
1/1
 1/1
FK130R1/1
FK131R
1/1
FK0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:38  Seite 931932Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes 
Knochenhebel
Bone Levers
1/2
FK111R
140 mm, 5 1/2”2,8 mm
1/2
FK113R
150 mm, 6”4,5 mm
1/2
FK114R
150 mm, 6”6 mm
1/2
BUCK-GRAMCKO
FK116R
150 mm, 6”2 mm
7,5 mm
1/2
FK117R
160 mm, 6 1/4”2 mm
6 mm
1/2
FK118R
160 mm, 6 1/4”2 mm
8 mm
1/2
FK119R
125 mm, 5”2 mm
15 mm
1/1
1/1
 1/1
1/1
1/1
 1/1
1/1FK0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:38  Seite 932933Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Knochenhebel
Bone Levers
1/2
LANE TRETHOWAN
FK135R
215 mm, 8 1/2”
1/2
LANE
FK136R
255 mm, 10”
1/2
BRISTOW
FK140R
230 mm, 9”
1/1
1/1
 1/1
FK0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:38  Seite 933934Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Knochenhebel
Bone Levers
1/2
WATSON-JONES
FK156R
280 mm, 11”
1/2
LANGE-HOHMANN
FK160R
250 mm, 10”
1/1
24 mm
1/1
1/1FK0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:38  Seite 934935Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Knochenhebel
Bone Levers
1/2
LANGE-HOHMANN MODIF.
30 mmFK161R
33 mmFK162R
1/1
FK161R 265 mm 10 1/2”
1/1
FK162R 280 mm 11 1/2”
FK
FK161R FK162R0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:38  Seite 935936Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes 
Knochenhebel
Bone Levers
1/2
WAGNER
FK167R
220 mm, 8 3/4”
1/2
FK170R
220 mm, 8 3/4”
1/2
FK185R
220 mm, 8 3/4”
17 mm
1/1
1/1
10 mm
1/1
1/1
8 mm
1/1
1/1FK0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:38  Seite 936937Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Knochenhebel
Bone Levers
1/2
FK166R
240 mm, 9 1/2”
1/2
FK171R
240 mm, 9 1/2”
1/2
FK186R
250 mm, 10”
17 mm
1/1
1/1
17 mm
1/1
1/1
1/1
FK
15 mm
1/10927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:39  Seite 937938Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Knochenhebel
Bone Levers
VERBRUGGE-MÜLLER
44 mm
1/1
FK174R 240 mm 9 1/2”
65 mm
1/1
1/1
FK175R 255 mm 10”FK
FK174R FK175RFK174R FK175R0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:39  Seite 938939Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Knochenhebel
Bone Levers
1/2
FK188R
230 mm, 9”
1/2
FK176R
260 mm, 10 1/4”
1/1
25 mm
1/1
FK
43 mm0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:39  Seite 939940Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Knochenhebel
Bone Levers
1/2
HOHMANN
FK172R
260 mm, 10 1/4”
1/2
HOHMANN
FK173R
285 mm, 11 1/4”24 mm
1/1
34 mm
1/1FK0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:39  Seite 940941Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Knochenhebel
Bone Levers
1/2
FK189R
290 mm, 11 1/2”
40 mm
1/1
FK0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:39  Seite 941942Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes 
Knochenhebel
Bone Levers
1/2
FK187R
300 mm, 12”1/11/1
FK
22 mm0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:39  Seite 942943Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Knochenhebel
Bone Levers
1/2
HOHMANN-ALDINGER
FK169R
270 mm, 10 3/4”18 mm
37 mm
1/2
SCHUMACHER MOD. WAGNER
FK168R
355 mm, 13 1/2”
24 mm
1/1
1/1
FK0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:39  Seite 943944Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Knochenhebel, Spezial-Knochenhebel
Bone Levers, Special Bone Levers
18 mm
35 mm
1/2
SCHUMACHER
FK177R
290 mm, 11 1/2”Unterseite
reverse side
12 mm
1/2
TÄGER
FK158R
Knochenhebel für Fußgelenkoperationen
Bone lever for angle joint operations
175 mm, 7”
1/1FK
1/10927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:39  Seite 944945Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Spezial-Knochenhebel
Special Bone Levers
25 mm
1/2
BENNETT
FK180R-MD563
235 mm, 9 1/4”30 mm
MURPHY-LANE
FK193R
Luxationshebel
Luxation lever
330 mm, 13 1/8”
FK180R
65 mm
1/1
MD56344 mm
1/2
FK
65 mm
18 mm0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:39  Seite 945946Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes 
Retraktoren
Retractors
TAYLOR
Blattgröße:
Blade size:
1/2
HIBBS
BT503R-BT505R
235 mm, 9 1/8”70/100 mm 
30 mm
1/1
BT501R 185 mm 7 1/4” 30 x 70 mm
BT502R 200 mm 8” 30 x 100 mm
BT503R
25 x 75 mm
BT504R
20 x 50 mm
1/1
BT505R
13 x 25 mmFK0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:39  Seite 9469471/1Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
MIOS Retraktoren
MIOS Retractors
90°
1/2
FK211R-FK213R
scharfe Spitze
sharp tip
240 mm, 9 1/2”
FK
1/1
FK211R
22 mmFK212R28 mm FK213R40 mmFK211RFK212RFK213R0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:39  Seite 947948Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes 
MIOS Retraktoren
MIOS Retractors
90°
1/2
FK218R-FK219R
stumpfe Spitze
blunt tip
240 mm, 9 1/2”FK
1/1
FK218R
28 mmFK219R40 mm1/1FK218RFK219R0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:39  Seite 948949Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
MIOS Retraktoren
MIOS Retractors
90°
1/2
FK224R
V-Spitze
V-tip
240 mm, 9 1/2”
FK
1/11/1
28 mm0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:39  Seite 949950Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes 
MIOS Retraktoren
MIOS Retractors
90°
1/2
FK214R-FK215R
kurze Spitze
short tip
240 mm, 9 1/2”FK
1/11/1
FK214R
22 mmFK215R28 mmFK214R
FK215R0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:39  Seite 950951Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
MIOS Retraktoren
MIOS Retractors
90°
1/2
FK239R
Schenkelhals-Spitze
femoral neck tip
240 mm, 9 1/2”
FK
1/1 1/1
22 mm0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:39  Seite 951952Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes 
MIOS Retraktoren
MIOS RetractorsFK
1/2
FK223R
V-Spitze
V-tip
300 mm, 12”28 mm1/1 1/160°0927_0952_kap27.qxp  04.12.2006  16:39  Seite 952953Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
MIOS Retraktoren
MIOS Retractors
45°
1/2
FK243R-FK245R
scharfe Spitze
sharp tip
300 mm, 12”FK243R
28 mmFK245R
40 mm1/1
FK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:44  Seite 953954Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
MIOS Retraktoren
MIOS Retractors
45°
1/2
FK244R-FK246R
stumpfe Spitze
blunt tip
300 mm, 12”1/1
FK244R
28 mmFK246R40 mmFK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:44  Seite 954955Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
MIOS Retraktoren
MIOS Retractors
45°
1/2
FK222R
V-Spitze
V-tip
300 mm, 12”28 mm1/1
FK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:44  Seite 955956Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
MIOS Retraktoren
MIOS Retractors
30°
1/2
FK241R
scharfe Spitze
sharp tip
315 mm, 12 1/2”22 mm1/1FK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:44  Seite 956957
1/2
FK221R
V-Spitze
V-tip
315 mm, 12 1/2”28 mm1/1Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
MIOS Retraktoren
MIOS Retractors
FK30°0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:44  Seite 957958Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
MIOS Retraktoren
MIOS Retractors
30°
1/2
FK231R
U-Spitze
U-tip
315 mm, 12 1/2”1/1
28 mmFK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:44  Seite 958959
1/2
FK238R
Schenkelhals-Spitze
femoral neck tip
315 mm, 12 1/2”22 mm1/1
FKKnochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
MIOS Retraktoren
MIOS Retractors
1/2
FK251
1/2
FK252
1/2
FK253
1/2
FK25430°
Farbige MIOS Standardgriffe
Die farbigen Griffe können zur intraoperativen Zuordnung der MIOS Instrumente verwendet werden.
Colored MIOS standard hand gripsThe colored hand grips can be used for the intra-operative allocation of the MIOS instruments.
MIOS standard hand grip
MIOS standard hand grip
MIOS standard hand grip MIOS standard hand gripMIOS Standardgriff MIOS Standardgriff
MIOS Standardgriff
MIOS Standardgriff0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:45  Seite 959960Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien
Raspatories
1/2
PARTSCH
DO611R-DO612R
150 mm, 6”3,2 mm 4,6 mm
1/2
PARTSCH MOD. LANGE
DO642R
145 mm, 5 3/4”4 mm
1/2
MC KENTY
OL192R
115 mm, 6”4,4 mm
1/2
KÖNIG
OM309R
155 mm, 6”5 mm
DO611R
1/1
1/1
DO612R
1/1
1/1
 1/1FK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:45  Seite 960961Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien
Raspatories
1/2
TRELAT
OM311R
150 mm, 6”8 mm
1/2
OM314R-OM315R
140 mm, 5 1/2”4 mm 4 mm
1/2
WILLIGER
DO510R
140 mm, 5 1/2”4,2 mm
1/2
WILLIGER
FK300R-FK303R
160 mm, 6 1/4”6 mm 8 mm
1/2
WARD
DO546R
170 mm, 6 3/4”5,5 mm
1/2
JOSEPH
FK310R
180 mm, 7”4 mm
1/1
OM314R
1/1
OM315R
1/1
FK300R1/1
FK303R
1/1
1/1
FK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:45  Seite 961962Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien
Raspatories
1/2LEMPERT
OG165R
Raspatorium, stumpf
Raspatory, blunt
165 mm, 6 1/2”3,2 mm
1/2LEMPERT
OG164R
Raspatorium, halbscharf
Raspatory, semi-sharp
185 mm, 7 1/4”6,3 mm
1/2ALLEN
FF346R
Osteophytenmeißel und Schaber
Osteophyte chisel and scraper
230 mm, 9”
1/1
1/1
1/1
1/1FK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:45  Seite 962963
1/2HALLE
OL160R
stumpf
blunt
180 mm, 7”3,3 mm
1/2FREER
OL163R
stumpf
blunt
190 mm, 7 1/2”4 mm
1/2FREER
OL162R
scharf
sharp
190 mm, 7 1/2”4 mm
1/2SEWALL
OL198R
stumpf
blunt
200 mm, 8”5,9 mm
1/11/1
1/1
1/1Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien
Raspatories
FK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:45  Seite 963964
1/2KILLIAN
OL170R
scharf/stumpf
sharp/blunt
185 mm, 7 1/4”
1/2HOWARTH
OL171R
scharf/stumpf
sharp/blunt
215 mm, 8 1/2”
1/2
MAC DONALD
FK291R
stumpf/stumpf
blunt/blunt
190 mm, 7 1/2”
1/2
WATSON-CHEYNE2 mm
2,5 mm2 mm
2,7 mm
1/2
FREER
OL164R
180 mm, 7”4 mm
4,5 mm1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
FK292R 130 mm 5 1/8”
1/1
1/1
FK293R 190 mm 7 1/2”
1/1
1/1FK292R FK293RKnochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien
RaspatoriesFK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:45  Seite 964965Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien
Raspatories
1/2FREER
OL165R
scharf/stumpf
sharp/blunt
185 mm, 7 1/4”
1/2FREER-YASARGIL
OL166R
scharf/scharf
sharp/sharp
185 mm, 7 1/4”
1/2COTTLE
OL155R
scharf/scharf
sharp/sharp
200 mm, 8”
1/2HILL
OL179R
halbscharf/stumpf
semi-sharp/blunt
220 mm, 8 3/4”stumpf
4 mm
blunt
halbscharf
5 mm
semi-sharp
1/1
1/11/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
FK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:45  Seite 965966Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien
Raspatories
1/2
MEAD
DO520R
scharf/scharf
sharp/sharp
165 mm, 6 1/4”
1/2
MOLT
DO543R
scharf/scharf
sharp/sharp
180 mm, 7”
1/2
SYME
DO547R
scharf
sharp
185 mm, 7 1/4”4 mm
4 mm
1/2
ROBERTS
DO548R
stumpf
blunt
185 mm, 7 1/4”
1/2
SELDIN
DO552R
195 mm, 7 3/4”
1/2
SELDIN
DO553R
195 mm, 7 3/4”
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1FK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:45  Seite 966967Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien
Raspatories
1/2
MANNERFELT, MODIF.
FK530R-FK562R
155 mm, 6”4 mm 7 mm 9 mm
3 mm
6 mm 6 mm
8 mm
FK530R
 FK532R
 FK534R
FK541R
 FK543R
 FK542R
FK552R
1/1
FK562R
FK
6 mm
90°0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:45  Seite 967968Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien
Raspatories
1/2
FK301R-FK302R
165 mm, 6 1/2”6 mm 8 mm
1/2
ADSON
FK299R
165 mm, 6 1/2”5 mm
1/2
ADSON
FK306R-FK309R
170 mm, 6 3/4”8 mm 7 mm 7 mm 7 mm
FK301R
1/1
FK302R
1/1
FK306R
 FK308R
 FK307R
1/1
FK309RFK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:45  Seite 968969Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien
Raspatories
1/2
MÜHLING
FK394R-FK397R
170 mm, 6 3/4”4 mm
1/2
COTTLE
OL157R
195 mm, 7 3/4”8 mm
1/2
LANDOLT
FK314R
175 mm, 7”4,7 mm
1/2
CASPAR
FK328R
180 mm, 7”6,2 mm
1/2
CASPAR
FK329R
180 mm, 7”6,2 mm
1/2
DO523R
170 mm, 6 3/4”6 mm
FK394R
 FK395R
 FK396R
1/1
FK397R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/14 mm 4 mm 4 mm
FK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:45  Seite 969970Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien mit PEEK-Griff
Raspatories with PEEK-Handle
1/2
FK318R
190 mm, 7 1/2”6 mm
1/2
FK317R
185 mm, 7 1/4”3 mm
1/2
FK319R
190 mm, 7 1/2”6 mm
FK321R
190 mm, 7 1/2”6 mm
1/2
FK323R
175 mm, 7”13 mm
1/2
FK324R
190 mm, 7 1/2”14 mm
1/2
FK325R
180 mm, 7”14 mm
1/1
 1/1
1/1
1/1
1/1
 1/1
1/1FKDampfsterilisierbar bis 143°C (3 bar)
Can be sterilized in a steam sterilizer up to 143°C (3 bar)0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:45  Seite 970971Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien
Raspatories
1/2
LANGENBECK
MB279R
190 mm, 7 1/2”17 mm
1/2
FARABEUF
FK340R
140 mm, 5 1/2”12,5 mm
1/2
FARABEUF
FK341R
140 mm, 5 1/2”12,5 mm
1/2
FARABEUF-COLLIN
FK344R
160 mm, 6 1/4”11 mm
1/2
FARABEUF-COLLIN
FK345R
160 mm, 6 1/4”11 mm
1/2
SEDILLOT
FK350R
185 mm, 7 1/4”18 mm
1/2
MC KISSOCK
FK379R
195 mm, 7 3/4”stumpf
blunt11 mm
1/2
KRÄMER
FK390R
185 mm, 7 1/4”10 mm1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
FK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:46  Seite 971972Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien
Raspatories
1/2
KRÄMER
FK391R
190 mm, 7 1/2”10 mm
1/2
PENNYBAKER
FK378R
165 mm, 6 1/2”stumpf
blunt6 mm
1/2
BÜCHS
DO518R
190 mm, 7 1/2”9,5 mm
1/2
JANSEN
FK362R
165 mm, 6 1/2”15 mm
1/2
LANGENBECK
FK360R
190 mm, 7 1/2”16 mm
1/2
LANGENBECK
FK361R
180 mm, 7”14 mm
1/2
KEY
FK410R-FK414RBreite
WidthLänge
Length
6 mm
10
 mm
13 mm
19 mm25 mm
1/1
 1/1
1/1
1/1
1/1
 1/1
FK410R 180 mm 7”
FK411R 190 mm 7 1/2”
FK412R 190 mm 7 1/2”
FK413R 200 mm 8”
FK414R 210 mm 8 1/4”FK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:46  Seite 972973Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien
Raspatories
1/2
SCHNEIDER
FK365R
175 mm, 7”13 mm
1/2
SCHNEIDER-SAUERBRUCH
FK366R
190 mm, 7 1/2”14 mm
1/2
SEDILLOT
FK351R
215 mm, 8 1/2”15 mm
1/2
LAMBOTTE
FK355R-FK359R
215 mm, 8 1/2”5 mm
10
 mm
15 mm
20 mm25 mm
1/2
MITCHELLS
FK336R
210 mm, 8 1/4”17 mm
1/1
 1/1
1/1
1/1
FK355R
FK356R
FK357R
FK358R
FK359R
1/1
FK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:46  Seite 973974Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien
Raspatories
1/2
COBB
FK146R-FK157R
280 mm, 11”10 mm 13 mm
1/2
ALEXANDER
FK420R
210 mm, 8 1/4”12 mmFK146R FK147R1/1
FK148R
1/1
1/119 mmFK
FK149R FK157R26 mm 32 mm0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:46  Seite 974975Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien
Raspatories
SEMB
FK381R-FK387R12 mm12 mm 13 mm 13 mm 15 mm
FK381R
190 mm
7 1/2”
FK382R
230 mm
9”
FK383R
230 mm
9”
FK384R
230 mm
9”
1/1
FK387R
230 mm
9”
FK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:46  Seite 975976Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien
Raspatories
1/2DOYEN
FK400R-FK401R
für Kinder
for children
175 mm, 7”
1/2DOYEN
FK402R-FK403R
für Erwachsene
for adults
175 mm, 7”
1/2DOYEN
FK408R-FK409R
240 mm, 9 1/2”
FK400R
1/1
FK401R
FK402R1/1
FK403R
FK408R
1/1
FK409RFK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:46  Seite 976977Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Raspatorien mit PEEK-Griff
Raspatories with PEEK Handle
1/2
FK348R
275 mm, 10 3/4”20 mm
1/2
WAGNER
FK352R-FK353R
330 mm, 13”8 mm 17 mm
1/1
FK352R
1/1
FK353R
FKDampfsterilisierbar bis 143°C
Can be sterilized in a steam sterilizer up to 143°C (3 bar)0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:46  Seite 977978Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Knochen-Feilen und -Raspeln
Bone Files and Rasps
1/27,5 mm
kariert, fein
fine, chequered9 mm
kariert, grob
coarse, chequered
1/2LEWIS
OL408R-OL409R
175 mm, 7”8 mm
feine Zahnung
fine teeth8 mm
grobe Zahnung
coarse teeth
1/2MALTZ
OL407R
auf Zug
down stroke
180 mm, 7”9 mm
1/2AUFRICHT
OL410R-OL411R
220 mm, 8 3/4”9 mm
auf Druck
up stroke9 mm
auf Zug
down stroke
1/2GALLAHER
OL412R
190 mm, 7 1/2”6,5 mm
OL401R
1/1
OL403R
 OL408R
1/1
OL409R
1/1
OL410R
1/1
OL411R
1/1JOSEPH
OL401R-OL403R
165 mm, 6 1/2”FK0953_0978_kap27.qxp  04.12.2006  16:46  Seite 978979Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Knochen-Feilen und -Raspeln, DUROGRIP® Raspeln
Bone Files and Rasps, DUROGRIP® Rasps
1/2FOMON
OL405R
215 mm, 8 1/2”6,5 mm
7,5 mm
1/2FOMON
OL406R
215 mm, 8 1/2”6,5 mm
7,5 mm
1/2
MILLER
DO771R-DO773R
180 mm, 7”8 mm
5 mm6 mm
4,3 mm6 mm
5 mm
1/2
OL421R-OL429R Zähne
Teeth 205 mm, 8”7 mm
12/14
16/20 24/30 36/44 52/62
1/1
1/1
1/1
 DO771R
 DO772R
1/1DO773R
1
2
OL421R
3
4
OL423R
5
6
OL425R
7
8
OL427R
9
1/1
10
OL429R
FK0979_0990_kap27.qxp  04.12.2006  16:49  Seite 979980Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Knochen-Feilen und -Raspeln
Bone Files and Rasps
20 mm
1/2eine Seite Feilenhieb,
andere Seite Raspelhieb
FK507R
220 mm, 8 3/4”20 mm
1/2
FK510R
295 mm, 11 3/4”13 mm
1/2
FK511R
240 mm, 9 1/2”18 mm
1/2
20 mm
PUTTI
FK505R
270 mm, 10 3/4”
1/2
1/2
1/1
1/1FK
one side file cut one
side rasp cut0979_0990_kap27.qxp  04.12.2006  16:49  Seite 980981Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Scharfe Löffel
Bone Curettes
1/2
JACOBSON
FK813R
140 mm, 5 1/2”
1/2
MARTINI
FK800R
140 mm, 5 1/2”
1/2
MARTINI
FK801R
140 mm, 5 1/2”
1/2
JANSEN
FK803R
160 mm, 6 1/4”
1/2
BARTH
FK817R
180 mm, 7”
1/2
FK850R
210 mm, 8 1/4”
1/2
VOLKMANN
FK840R
130 mm, 5 1/8”
1/2
VOLKMANN
FK841R
145 mm, 5 3/4”
1/2
VOLKMANN
FK842R
170 mm, 6 3/4”
1/2
FK845R
130 mm, 5 1/8”
1/2
FK846R
160 mm, 6 1/4”
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
FK
1/2
WILLIGER
FK814R
145 mm, 5 3/4”
1/1
1/10979_0990_kap27.qxp  04.12.2006  16:49  Seite 981982Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Scharfe Löffel
Bone Curettes
1/2
FK848R
200 mm, 8”
1/2
DO650R
160 mm, 6 1/4”
1/2
JANSEN
DO651R
160 mm, 6 1/4”
1/2
HEMINGWAY
DO655R
170 mm, 6 3/4”
1/2
HEMINGWAY
DO656R
170 mm, 6 3/4”
1/2
HEMINGWAY
DO670R
Fig. 0
170 mm, 6 3/4”
1/2
HEMINGWAY
DO671R
Fig. 1
170 mm, 6 3/4”
1/2
HEMINGWAY
DO672R
Fig. 2
170 mm, 6 3/4”
1/1
HEMINGWAY
DO673R
Fig. 3
170 mm, 6 3/4”
1/1
HEMINGWAY
DO674R
Fig. 4
170 mm, 6 3/4”
1/2
LUCAS
DO608R
180 mm, 7”
1/2
LUCAS
DO609R
185 mm, 7 1/4”
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1FK0979_0990_kap27.qxp  04.12.2006  16:50  Seite 982983Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Scharfe Löffel
Bone Curettes
1/2
KERPEL
DO630R-DO632R
145 mm, 5 3/4”
1/2
KERPEL
DO631R-DO633R
145 mm, 5 3/4”
1/2
UFFENORDE
FK660R
170 mm, 6 3/4”
1/2
UFFENORDE
FK661R
170 mm, 6 3/4”
1/1
DO630R
1/1
DO632R
1/1
DO631R
1/1
DO633R
1/1
1/1
1/1
1/1
FK0979_0990_kap27.qxp  04.12.2006  16:50  Seite 983984Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Scharfe Löffel
Bone Curettes
1/2
BRUNS
FK611R-FK617R
165 mm, 6 1/2”3 mm
Fig. 0004 mmFig. 005 mmFig. 06 mmFig. 1
8 mm
Fig. 21
0 mm 
Fig. 312 mm
Fig. 4
SCHEDE
FK621R-FK627R
170 mm, 6 3/4”2,5 mm
Fig. 0003,4 mmFig. 004,2 mmFig. 0
5,2 mm
Fig. 16,3 mmFig. 27,4 mmFig. 38 mmFig. 4
1/2
VOLKMANN
FK630R-FK639R
170 mm, 6 3/4”2,8 mm
Fig. 00003,6 mmFig. 000
Fig. 005,2 mmFig. 06,8 mmFig. 1
8,5 mm
Fig. 210 mm
Fig. 311,5 mm
Fig. 413 mm
Fig. 514,5 mm
Fig. 6
1/2
WILLIGER
FK658R-FK659R
170 mm, 6 3/4”3,4 mm
Fig. 005,2 mmFig. 1
FK611R
 FK612R
 FK613R
 FK614R
FK615R
 FK616R
1/1
FK617R
FK621R
 FK622R
 FK623R
FK624R
 FK625R
 FK626R
1/1
FK627R
FK630R
 FK631R
 FK632R
 FK633R
 FK634R
FK635R
 FK636R
 FK637R
 FK638R
1/1
FK639R
FK658R
1/1
FK659RFK
4,4 mm0979_0990_kap27.qxp  04.12.2006  16:50  Seite 984985Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Scharfe Löffel
Bone Curettes
1/2
LEMPERT
FK675R-FK679R
215 mm, 8 1/2”1,8 mm
2,0 mm
2,4 mm
2,6 mm
2,8 mmbiegsam
malleable
1/2
HALLE
FK684R-FK686R
215 mm, 8 1/2”4,4 mm
Fig. 00
5,2 mm
Fig. 0
6,8 mm
Fig. 1
1/2
DAUBENSPECK
FK662R-FK665R
200 mm, 8”2,8 mm
Fig. 0000
3,6 mm
Fig. 000
4,4 mm
Fig. 00
5,2 mm
Fig. 0
FK675R
FK676R
FK677R
FK678R
1/1
FK679R
FK684R
FK685R
1/1
FK686R
FK662R
FK663R
FK664R
1/1
FK665R
FK0979_0990_kap27.qxp  04.12.2006  16:50  Seite 985986Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Scharfe Löffel
Bone Curettes
1/2
FK702R-FK705R
250 mm, 10”3,6 mm
Fig. 000
4,4 mm
Fig. 00
5,2 mm
Fig. 0
6,8 mm
Fig. 1
1/2
FK712R-FK715R
250 mm, 10”3,6 mm
Fig. 000
4,4 mm
Fig. 00
5,2 mm
Fig. 0
6,8 mm
Fig. 1
1/2
BUSHE
FK723R-FK725R
250 mm, 10”3 mm
4 mm
5 mm
FK702R
FK703R
FK704R
1/1
FK705R
FK712R
FK713R
FK714R
1/1
FK715R
FK723R
FK724R
1/1
FK725RFK0979_0990_kap27.qxp  04.12.2006  16:50  Seite 986987Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Scharfe Löffel
Bone Curettes
1/2
BRUNS
MB872R-MB880R
230 mm, 9”2,0 mm
Fig. 0002,5 mmFig. 003,3 mmFig. 03,8 mmFig. 14,8 mmFig. 25,3 mmFig. 36,0 mmFig. 46,7 mmFig. 57,3 mmFig. 6
MB872R
 MB873R
 MB874R
 MB875R
 MB876R
 MB877R
 MB878R
 MB879R
1/1
MB880R
FK0979_0990_kap27.qxp  04.12.2006  16:50  Seite 987988Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Scharfe Löffel
Bone Curettes
1/2SIMON
FK688R-FK690R
235 mm, 9 1/4”3,6 mm
Fig. 000
4,4 mm
Fig. 00
5,2 mm
Fig. 0
1/2SIMON
ER101R-ER106R
max. 240 mm, 9 1/2”6,8 mm
Fig. 18,5 mmFig. 2
10
 mm
Fig. 311,5 mm
Fig. 4
13 mm
Fig. 5
1/2CASPAR
FK773R-FK775R
220 mm, 8 3/4”3,6 mm
Fig. 000
4,4 mm
Fig. 00
5,2 mm
Fig.0
1/2CASPAR
FK783R-FK785R
220 mm, 8 3/4”3,6 mm
Fig. 000
4,4 mm
Fig. 00
5,2 mm
Fig. 0
1/2CASPAR
FK834R-FK836R
gezahnt
toothed
220 mm, 8 3/4”4 mm
5 mm
6 mm
FK688R
FK689R
1/1
FK690R
ER101R
 ER102R
ER103R
 ER104R
ER105R
FK773R
FK774R
FK775R
FK783R
FK784R
1/1
FK785RFK834R
FK835R
1/1
FK836RFK
14,5 mm
Fig. 6
1/1
ER106R0979_0990_kap27.qxp  04.12.2006  16:50  Seite 988989Knochenhebel, Raspatorien, Scharfe Löffel – Bone Levers, Elevators, Bone Curettes
Scharfe Löffel
Bone Curettes
Dampfsterilisierbar bis 143°C (3 bar)
Can be sterilized in a steam sterilizer
up to 143°C (3 bar overpressure)
1/2
CASPAR
FK854R-FK855R
gezahnt
toothed
250 mm, 10”4 mm 5 mm
1/2
CASPAR
FK863R-FK864R
gezahnt
toothed
270 mm, 10 3/4”3 mm 4 mm
1/2
FK666R-FK672R
270 mm, 10 3/4”4,4 mm
Fig. 00
6,8 mm
Fig. 1
8,5 mm
Fig. 2
10
 mm
Fig. 3
FK854R
1/1
FK855R
FK863R
1/1
FK864R
FK666R
FK668R
FK670R
1/1
FK672R
FK
0979_0990_kap27.qxp  04.12.2006  16:50  Seite 9899900979_0990_kap27.qxp  04.12.2006  16:50  Seite 990FL
Hämmer, Meißel  
Mallets, Chisels and Gouges  0991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:57  Seite 991992Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Hämmer
Mallets
Die Gewichtsangaben beziehen sich auf den Kopf des jeweiligen Hammers
Weights refer to the heads of the mallets
Ø 20 mm
diam. 20 mm
1/2mit auswechselbarenKunststoffbacken
with interchangeable 
plastic discs
Ersatzbackenpaar
Pair of spare discs
Ø 25 mmdiam. 25 mm
1/2mit auswechselbarenKunststoffbacken
with interchangeable 
plastic discs135 g
Ersatzbackenpaar
Pair of spare discs
Ø 30 mmdiam. 30 mm
1/2COTTLE
FL038R
1 Seite flach, 1 Seite convex
1 side flat, 1 side convex
185 mm, 7 1/4”235 g
Ø 25 mmdiam. 25 mm
1/2FL039R
mit einer flachen und eineraufgerauhten Fläche
with one smooth and onerough surface
185 mm, 7 
1/4”130 gMEAD
190 mm, 7 1/2”
FL034185 mm, 7 1/4”
FL037FL
180 g FL035R FL036R0991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:57  Seite 992993Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Hämmer
Mallets
Die Gewichtsangaben beziehen sich auf den Kopf des jeweiligen Hammers
Weights refer to the heads of the mallets
Ø 22 mm
diam. 22 mm
1/2DF112R
165 mm, 6 1/2”80 g
Ø 22 mmdiam. 22 mm
1/2DF114R
190 mm, 7 1/2”155 g
Ø 27 mm
diam. 27 mm
1/2HAJEK
FL044R
220 mm, 8 3/4”135 g
FL0991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:57  Seite 993994Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Hämmer
Mallets
Die Gewichtsangaben beziehen sich auf den Kopf des jeweiligen Hammers
Weights refer to the heads of the mallets
Dampfsterilisierbar bis
143°C (3 bar)
Can be sterilized in a
steam sterilizer up to143°C (3 bar)
Ø 30 mm
diam. 30 mm
1/2
mit auswechselbarenKunststoffbacken
with interchangeable
plastic discs200 gErsatzbackenpaar
Pair of spare disks
1/2
250 mm, 10”Ø
Ø 35 mmdiam. 35 mm
1/2WAGNER
FL062
komplett mit:FL064R 1 Paar MetallbackenFL065 1 Paar Kunststoffbacken
1 Schlüssel
complete with:FL064R
1 pair of metal discs
FL065 1 pair of plastic discs
1 wrench
235 mm, 9 1/4”
FL064R
1 Metallbacke, plan1 Metallbacke, convex
1 metal disc, flat1 metal disc, convex215 g
FL065
1 Kunststoffbacke, plan1 Kunststoffbacke, convex
1 plastic disc, flat1 plastic disc, convex30 g
FL045R
245 mm, 9 3/4”
FL047
FL010 42 mm
FL011 50 mmFL
Hammerkopf ohne Backen 125 g
Mallet head without disks 125 g
diam.0991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:57  Seite 994995Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Hämmer
Mallets
Die Gewichtsangaben beziehen sich auf den Kopf des jeweiligen Hammers
Weights refer to the heads of the mallets
  27 mm Ø 13,5 mm
diam. 13.5 mm
1/2
FL070S
Kopf aus Implantatewerkstoff
Head made of materialused for implants
235 mm, 9 
1/4”425 g
Ø 45 mmdiam. 45 mm
1/2
BERGMANN
FL060R
245 mm, 9 3/4”300 g
Ø 30 mmdiam. 30 mm
1/2
BERGMANN
FL055R
235 mm, 9 1/4”245 g
FL0991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 995996Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Hämmer
Mallets
Die Gewichtsangaben beziehen sich auf den Kopf des jeweiligen Hammers
Weights refer to the heads of the mallets
Ø 42 mm Ø 30 mm
diam. 42 mm diam. 30 mm
1/2
FL059R
240 mm, 9 1/2”285 g
Ø 40 mm
diam. 40 mm
1/2
OMBREDANNE
FL066R
240 mm, 9 1/2”520 g
HEATH
mit Kupferfüllung
with cooper filled head660 gØ
725 gFL068C 185 mm, 7 1/4” 40 mm
FL069C 200 mm, 8” 45 mmFL
diam.0991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 996997Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Stößel
Tampers
1/2
PASSOW
FL097R-FL098R
120 mm, 4 3/4”2,5 mm 3,5 mm
1/2
FL093R-FL096R
160 mm, 6 1/2”Ø/diam.
1/2
CASPAR
FF913R-FF915R
200 mm, 8”Ø/diam.
1/2
FL090R-FL092R
200 mm, 8”Ø/diam.
FL097R
1/1
FL098RFL093R
3,0 mmFL094R
5,0 mmFL095R
7 mm1/1
FL096R
9 mm
FF913R
3 mmFF914R
5 mm1/1
FF915R
8 mmFL090R
12 mmFL091R
14 mm1/1
FL092R
16 mm
FL0991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 997998Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Osteotome, Flach- und Hohlmeißel
Osteotomes, Chisels and Gouges
1/2FREER
OL311R
Flachmeißel
Chisel
160 mm, 6 1/4”4 mm
1/2FREER
OL314R
Flachmeißel, gebogen
Chisel, curved
160 mm, 6 1/4”4 mm
1/2FREER
OL316R
Hohlmeißel
Gouge
150 mm, 6”6 mm
1/2
MANNERFELT MODIF.
Osteotome
Osteotomes
155 mm, 6”4 mm
6 mm8 mm
1/2MANNERFELT MODIF.
FL153R
Hohlmeißel
Gouge
155 mm, 6”3 mm
KRÄMER
FL711R
Osteophyten-Meißel
mit Griff
Chisel for osteophyteswith handle
215 mm, 8 
1/2”2,6 mm
1/1
1/1
1/1
FL144R
FL146R
FL148R
1/1
1/1FL
1/21/10991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 998999Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Osteotome, Flach- und Hohlmeißel
Osteotomes, Chisels and Gouges
Osteotome
Osteotomes
140 mm, 5 1/2”4 mm
6 mm8 mm
10
 mm
12 mm
1/2Flachmeißel
Chisels
140 mm, 5 1/2”4 mm
6 mm8 mm
10
 mm
12 mm
1/2GILLIES
Osteotome
Osteotomes
140 mm, 5 1/2”5 mm
7 mm9 mm
1/2Hohlmeißel
Gouges140 mm, 5 
1/2”4 mm
6 mm8 mm
10
 mm
12 mm
1/1FL110R
FL112R
FL114R
FL116R
FL118R
FL120R
FL122R
FL124R
FL126R
FL128R
1/1
OL341R
OL342R
OL343R
1/1FL130R
FL132R
FL134R
FL136R
FL138R
FL
1/21/10991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 9991000Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Flach- und Hohlmeißel
Chisels and Gouges
1/2PARTSCH
Flachmeißel
Chisels140 mm, 5 
1/2”3 mm
4 mm5 mm6 mm
1/2PARTSCH
Flachmeißel
Chisels
170 mm, 6 3/4”3 mm
4 mm5 mm6 mm7 mm
1/2PARTSCH
Hohlmeißel
Gouges140 mm, 5 
1/2”3 mm
4 mm5 mm6 mm
1/2PARTSCH
Hohlmeißel
Gouges170 mm, 6 
3/4”3 mm
4 mm5 mm6 mm7 mm
FL173R
FL174R
FL175R
FL176R
1/1
FL183R
FL184R
FL185R
FL186R
FL187R
1/1FL213R
FL214R
FL215R
FL216R
1/1FL223R
FL224R
FL225R
FL226R
FL227RFL
1/10991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 10001001Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Osteotome, Flach- und Hohlmeißel
Osteotomes, Chisels and Gouges
LUCAS
Flachmeißel
Chisels160 mm, 6 
1/4”4 mm
6 mm
LUCAS
Hohlmeißel
Gouges
160 mm, 6 1/4”3 mm
5 mm
ALEXANDER
Hohlmeißel
Gouges170 mm, 6 
3/4”7 mm
9 mm
11
 mm
LAMBOTTE
Osteotome
Osteotomes125 mm, 5”4 mm
6 mm8 mm
10
 mm
12 mm15 mm
COTTLE
Osteotome mit 
Graduierung
Osteotomes with 
depth markings
180 mm, 7”4 mm
6 mm8 mm
10
 mm
12 mm
COTTLE
Osteotome mit 
einseitigem Anschliffund Graduierung
Chisel-Osteotomes 
with depth markings
180 mm, 7”4 mm
7 mm9 mm
12 mm
COTTLE
OL307R
Fischschwanzosteotom
Fishtail chisel, with 
protected ends
180 mm, 7”8 mm
DO711R
DO713R
DO715R
DO717R
1/1 FL343R
FL345R
FL347R
1/1FL101R
FL102R
FL104R
FL106R
FL108R
FL109R
1/1
OL294R
OL296R
OL298R
OL299R
OL300R1/1
OL301R
OL302R
OL303R
OL304R
1/1
FL
1/21/21/21/21/21/21/21/11/10991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 10011002Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Flachmeißel und Osteotome
Chisels and Osteotomes
1/2EAST GRINSTEAD (WARD)
Flachmeißel
Chisels
180 mm, 7”3 mm
5 mm
EASTMAN
Flachmeißel
Chisels
190 mm, 7 1/2”3 mm
5 mmEAST GRINSTEAD (WARD)
Osteotome
Osteotomes
180 mm, 7”3 mm
5 mm
1/1
DO722R
DO723R
1/1
DO725R
DO726R
1/1
DO732R
DO733RFL
1/2
1/20991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 10021003Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Flach- und Hohlmeißel, Osteotome
Chisels and Gouges, Osteotomes
STILLE
Flachmeißel
Chisels205 mm, 8”12 mm
15 mm20 mm25 mm
STILLE
Hohlmeißel
Gouges205 mm, 8”10 mm
12 mm15 mm20 mm25 mm
1/210 mm
15 mm
STILLE
Osteotome
Osteotomes
205 mm, 8”8 mm
10
 mm
12 mm
15 mm20 mm25 mm
1/2STILLE
Osteotome
Osteotomes205 mm, 8”10 mm
12 mm15 mm20 mm25 mm
1/2STILLE
Osteotome, gebogen
Osteotomes, curved
205 mm, 8”10 mm
12 mm15 mm20 mm25 mm
1/1
FL503R
FL504R
FL505R
FL506R
FL507R
1/1
FL573R
FL574R
FL575R
FL576R
FL577R
1/1
FL583R
FL585R
1/1
FL512R
FL513R
FL514R
FL515R
FL516R
FL517R
1/1
FL523R
FL524R
FL525R
FL526R
FL527R
1/1
FL553R
FL554R
FL555R
FL556R
FL557R
FL
10 mmWALTER
Hohlmeißel zur
Knorpelentnahme aus derRippe
Gouges for taking grafts
from the ribs
205 mm, 8”
1/21/21/20991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 10031004Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Osteotome
Osteotomes
1/2SMITH-PETERSEN
205 mm, 8 1/8”7 mm
11
 mm
14 mm
17 mm19 mm25 mm
6 mm
9,5 mm
13 mm16 mm19 mm25 mm32 mm
HIBBS
240 mm, 9 1/2”6 mm
10
 mm
13 mm
16 mm19 mm22 mm25 mm28 mm32 mm38 mm
6 mm
10 mm
13 mm16 mm19 mm22 mm25 mm28 mm32 mm38 mmMB657R
MB658R
MB659R
MB660R
MB661R
MB662R1/1
MB663R
MB664R
MB665R
MB666R
MB667R
MB668R
MB669RMB675R
MB676R
MB677R
MB678R
MB679R
MB680R
MB681R
MB682R
MB683R
MB684R1/1
MB685R
MB686R
MB687R
MB688R
MB689R
MB690R
MB691R
MB692R
MB693R
MB694RFL
1/2MB657R-MB662R MB663R-MB669R MB675R-MB684R MB685R-MB694R0991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 10041005Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Osteotome
Osteotomes
LAMBOTTE
245 mm, 9 3/4”4 mm
8 mm
10
 mm
13 mm15 mm18 mm20 mm25 mm30 mm38 mm44 mm50 mm
LAMBOTTE
gebogen
curved
245 mm, 9 3/4”8 mm
13 mm
18 mm25 mm30 mm38 mm
1/2OBWEGESER
DO720R
gebogen
curved
235 mm, 9 1/4”11 mm
1/2NIEDERDELLMANN
gebogen
curved
250 mm, 10”8 mm
10
 mmFL650R
FL651R
FL652R
FL653R
FL654R
FL655R
FL656R
FL658R
FL659R
FL660R
FL661R
FL662R
1/1
FL781R
FL783R
FL785R
FL788R
FL789R
FL790R
1/1
1/1
DO728R
DO730R
FL
1/2
1/1
1/20991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 10051006Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Osteotome, Flach- und Hohlmeißel mit PEEK-Griff
Osteotomes, Chisels and Gouges with PEEK-Handle
Dampfsterilisierbar bis 143°C (3 bar)
Can be sterilized in a steam sterilizer up to 143°C (3 bar)
1/2
FL665R
Meißelgriff für
auswechselbare Klingen mit Spannschlüssel GB020R
Handle for interchangeableblades, with key GB0
20R
1/2
auswechselbare Klingen,
Nutzlänge: 45 mm
interchangeable blades,
usable length: 45 mm5 mm
10
 mm
16 mm
25 mm
1/2
auswechselbare
Osteotomieklinge,Nutzlänge: 78 mm
interchangeable
osteotome blade, usable length: 78 mm25 mm
1/2
25 mm
auswechselbare
Meißelblätter, hohl
interchangeable chiselblades, hollowr = 50 mm
r = 60 mmr = 7
0 mm
1/1
FL666R
FL668R
FL670R
FL672R
1/1
FL682R
1/1
25 mm
FL685R
FL686R
1/1
FL687RFL
FL685RFL686R
FL687RGB020R
25 mm
25 mm0991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 10061007Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Osteotome, Flach- und Hohlmeißel mit PEEK-Griff
Osteotomes, Chisels and Gouges with PEEK-Handle
Dampfsterilisierbar bis 143°C (3 bar)
Can be sterilized in a steam sterilizer up to 143°C (3 bar)
1/2
Flachmeißel
Chisels200 mm, 8”10 mm
15 mm20 mm
1/2
Flachmeißel, gebogen
Chisels, curved
200 mm, 8”10 mm
15 mm20 mm
LEXER-MINI
Osteotome
Osteotomes
180 mm, 7”4 mm
6 mm8 mm
10
 mm
12 mm
1/2
LEXER-MINI
Hohlmeißel
Gouges
180 mm, 7”4 mm
6 mm8 mm
10
 mm
12 mm
1/1
DO750R
DO752R
DO754R
1/1
DO751R
DO753R
DO755R
1/1
FL380R
FL381R
FL382R
FL383R
FL384R
1/1
FL390R
FL391R
FL392R
FL393R
FL394R
FL
1/20991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 10071008Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Osteotome und Hohlmeißel mit PEEK-Griff
Osteotome and Gouges with PEEK-Handle
Dampfsterilisierbar bis 143°C (3 bar)
Can be sterilized in a steam sterilizer up to 143°C (3 bar)
1/2
LEXER
Osteotome
Osteotomes
220 mm, 8 3/4”5 mm
7 mm
10
 mm
15 mm20 mm25 mm30 mm
1/2
LEXER
Hohlmeißel
Gouges
220 mm, 8 3/4”5 mm
7 mm
10
 mm
15 mm20 mm25 mm30 mm
1/2
FL420R
Hohlmeißel zum Freilegen
abgebrochener Schrauben
Gouge for excavatingbroken screws
220 mm, 8 
3/4”9 mm
1/2
ZIELKE
Hohlmeißel für 
Skoliose-Operationen
Gouges for scoliosis 
operations
230 mm, 9”5,5 mm
9,0 mm
1/1
FL401R
FL402R
FL403R
FL405R
FL406R
FL407R
FL408R
1/1
FL411R
FL412R
FL413R
FL415R
FL416R
FL417R
FL418R
1/1
1/1
FL701R
FL702RFL0991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 10081009Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Hohlmeißel 
Gouges
1/2
Wirbelsäulenmeißel, 
bajonettförmig
Lamina gouge, cranked
235 mm, 9 1/4”6 mm
8 mm
11
 mm
16 mm
1/2
Spongiosa-Hohlmeißel,
gebogen
Spongiosa gouges, curved
250 mm, 10”5 mm
10
 mm
15 mm
1/1
FL437R
FL438R
FL439R
FL440R1/1
FL441R
FL443R
FL445R
FLDampfsterilisierbar bis 143°C (3 bar)
Can be sterilized in a steam sterilizer up to 143°C (3 bar)0991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 10091010Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Osteotome und Flachmeißel mit PEEK-Griff
Osteotomes and Chisels with PEEK-Handle
Dampfsterilisierbar bis 143°C (3 bar)
Can be sterilized in a steam sterilizer up to 143°C (3 bar)
1/2
FL430R
Flachmeißel
Chisel
245 mm, 9 3/4”20 mm
1/2
ND105R
Flachmeißel, gebogen
Chisel, curved
265 mm, 10 1/2”16 mm
1/2
LEXER
Osteotome, abgewinkelt
Osteotomes, angled
275 mm, 10 3/4”10 mm
15 mm
1/1
1/1
1/1
ND108R
ND109RFL
1/1
LEXER
FL423R
Spongiosa-Hohlmeißel
Spongiosa gouge
280 mm, 11”
1/1
0991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 10101011Hämmer und Meißel – Mallets, Chisels and Gouges
Hohlmeißel
Gouges
Dampfsterilisierbar bis 143°C (3 bar)
Can be sterilized in a steam sterilizer up to 143°C (3 bar)
1/2WAGNER
ND120R-ND125R
Hohlmeißel zum Abtragen von Osteophyten sowie zum Anbringen
von Verankerungsrillen im Acetabulum. Auch sehr gut geeignet zurZemententfernung bei Reoperationen von Schaftprothesen.
Long handled thin concave gouges for removal of osteophytes aswell as for creating small notches throughout the acetabular surface.The instruments can also be used for removing bone cement fromthe marrow-cavity when removing a total hip prosthesis.9 mm
aufgebogen
inclined forward15 mm
rückwärts gebogen
inclined backward
gerade
straight
ND120R
1/1
ND122R
ND121R ND123R
1/1ND124R ND125R
FL
340 mm, 13 1/2”
1/2
ND118R
290 mm, 11 1/4”25 mm1/10991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 101110120991_1012_kap28.qxp  04.12.2006  16:58  Seite 1012FO
Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen,
KnochensplitterzangenBone Holding Forceps, Bone Rongeurs,Bone Cutting Forceps1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:20  Seite 10131014Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Distraktor, Repositionszangen
Distractor, Reposition Forceps
10 - 40 mm
1/1
LX310R
Kleiner Distraktor, zum Distrahieren
und Komprimieren von kleinenKnochen, für Bohrdrähte Ø 3,0 mm
Small distractor, a repositioning devicefor distraction and compression of smallbones, for wires with 3.0 mm diam.
1/2
FO113R
Repositionszange mit abge-
setzten Spitzen
Reposition forceps withstepped tips
95 mm, 3 
3/4”
1/2
FO115R
Repositionszange für
Kleinfragmente
Reposition forceps for small fragments
135 mm, 5 
1/4”
1/2
FO117R
Repositionszange, speziell
für Kieferrepositionen 
Reposition forceps, especiallyfor maxillary reposition
135 mm, 5 
1/4”
1/2
HAASE
FO119R
Repositionszange für
Unterkieferfrakturen
Reposition forceps for mandibular fractures
165 mm, 6 
1/2”1/1
1/1
1/1
1/1FO1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:20  Seite 10141015Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Repositionszangen, Repositionsstößel
Reposition Forceps, Reposition Tamper
Zum Fixieren eines
anzuschraubendenKnochenteils mittelsKIRSCHNER-Bohrdrahtbis Ø 2 mm
A bone part to be screwed
on is fixed by using aKIRSCHNER wire up todiam. 2 mm
WÖRRLEIN
FO105R
Repositionsstößel (Kronenspieß),längsdurchbohrt
Reposition tamper, cannulated
165 mm, 6 
1/2”
1/2
REILL
FO116R
Repositionszange
Reposition forceps
170 mm, 6 3/4”
FO118R
Repositionszange
Reposition forceps
205 mm, 8”
1/2MEYER
FO106R
Repositionszange für Finger, mit
Bohrbüchse für KIRSCHNER-Drähte bis Ø 1 mm
Reposition forceps for fingers,with drill guide for KIRSCHNERwires up to diam. 1 mm
170 mm, 6 
3/4”
1/2MEYER
FO108R
Repositionszange mit
Bohrbüchse für KIRSCHNER-Drähte bis Ø 2 mm
Reposition forceps withdrill guide for KIRSCHNERwires up to diam. 2 mm
205 mm, 8”
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
FO
1/21013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:20  Seite 10151016Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Repositionszangen, Knochenhaltezangen
Reposition Forceps, Bone Holding Forceps
1/2
FO153R
Patellazange
Patella forceps
185 mm, 7 1/4”
FO112R
Knöchelfasszange
Malleolar forceps
210 mm, 8 1/4”
1/2
FO123R
Zange mit Zahnsperre
Forceps with ratchet fixation
140 mm, 5 1/2”
1/2
FO124R
Zange mit Gewindesperre
Forceps with thread fixation
170 mm, 6 3/4”
 1/2FO125R
Zange mit Gewindesperre
Forceps with thread fixation
235 mm, 9 1/4”
1/1
1/1FO
1/21013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:20  Seite 10161017Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Knochenhaltezangen
Bone Holding Forceps
1/2
DINGMANN
FO110R
185 mm, 7 1/4”
1/2
DINGMANN, MODIF.
FO111R
185 mm, 7 1/4”
1/2FO100R
Sequesterzange
Sequestrum forceps
200 mm, 8”
1/1
1/1
FO1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:20  Seite 10171018Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Knochenhaltezangen
Bone Holding Forceps
1/2
FO120R
200 mm, 8”5 mm
1/2
LANGENBECK
FO127R
205 mm, 8”11 mm
1/2
FERGUSSON
FO130R
205 mm, 8”12 mm
1/2
SEMB
FO135R
190 mm, 7 1/2”
1/2
SEMB
FO136R
190 mm, 7 1/2”
1/1
1/1
1/1
8 mm
1/1
8 mm
1/1FO1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:20  Seite 10181019Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Knochenhaltezangen
Bone Holding Forceps
im Maul verstellbar
jaw adjustable
1/2
FARABEUF
FO140R
230 mm, 9”9 mm
1/2
FARABEUF
FO141R
255 mm, 10”11 mm
1/2
FARABEUF-LAMBOTTE
FO143R
255 mm, 10”11 mm
1/1
1/1
 1/1
FO1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:20  Seite 10191020Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Knochenhaltezangen
Bone Holding Forceps
9 mm
1/2
KERN-LANE
FO150R
240 mm, 9 1/2”
9 mm
1/2
LANE
FO151R
330 mm, 13 1/8”FO1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:20  Seite 10201021Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Knochenhaltezangen
Bone Holding Forceps
7,5 mm
1/2KERN-MINI
FO148R
155 mm, 6”
9 mm
1/2
KERN-LANE
FO158R
240 mm, 9 1/2”
13 mm
1/2
LANE
FO159R
320 mm, 12 3/4”
FO1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:20  Seite 10211022Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Knochenhaltezangen
Bone Holding Forceps
6,5 mm
1/2
HEY GROVES
FO144R
210 mm, 8 1/4”
7,5 mm
1/2
HEY GROVES
FO145R
270 mm, 10 3/4”
8,5 mm
1/2
HEY GROVES
FO146R
305 mm, 12”FO1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:20  Seite 10221023Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Knochenhaltezangen
Bone Holding Forceps
1/2
VERBRUGGE
FO180R
175 mm, 7”extra klein
small
VERBRUGGE
FO181R-FO183R
mit Lappenverschluss
with lip jointFig. 1 Fig. 2 Fig. 3
5 mm
1/1
10 mm
4 mm
FO181R
255 mm
10”
11 mm
4,5 mm
FO182R
265 mm
10 1/2”
12 mm4,5 mm
1/1
FO183R
270 mm
10 3/4”
FO
FO169R-FO173R
selbstzentrierend mit
Gewindesperre
self-centering forceps withthread fixationfür Klein-fragmente
for small
fragmentsFig. 0 Fig. 1 Fig. 2
3 mm
3 mm
FO169R
145 mm
5 3/4”
7 mm
2,5 mm
FO170R
190 mm
7 1/2”
10,5 mm
3,5 mm
FO171R
240 mm
9 1/2”
11 mm
3,5 mm
FO172R
260 mm
10 1/4”Fig. 3
11,5 mm
4,5 mm
1/1
FO173R
280 mm
11”1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:20  Seite 10231024Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Knochenhaltezangen
Bone Holding Forceps
LAMBOTTE
FO160R-FO162R
10 mm
FO160R
220 mm
8 3/4”
13 mm
FO161R
260 mm
10 1/4”
16 mm
1/2
FO162R
330 mm
13 1/8”FO
Maulteil beweglich
movable jaw1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:20  Seite 10241025Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Knochenhalteklammern
Bone Clamps
LOWMAN
1/2
LOWMAN-GERSTER
FO192R
210 mm, 8 1/4”
1/2
LOWMAN-HOGLUND
FO193R
175 mm, 7”
1/3
GERSTER
FO199R
Distraktionsklammer für FO190R – FO193R
Traction bar for FO190R – FO193R
1/2
LEWIN
MD455
185 mm, 7 1/4”FO190R 170 mm, 6 3/4”
FO191R 205 mm, 8”
FO1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:21  Seite 10251026Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Synovektomie-Zangen, Hohlmeißelzangen
Synovectomy-Rongeurs, Bone Rongeurs
1/2
FO599R
Synovektomie-Zange
Maulbreite 2 mm
Synovectomy rongeur jaw width 2 mm
130 mm, 5 
1/8”
1/2
STELLBRINK
FO399R
Synovektomie-Zange
Synovectomy rongeur
175 mm, 7”
1/2
STELLBRINK
FO400R
Synovektomie-Zange
Synovectomy rongeur
170 mm, 6 3/4”
1/2
FO408R
145 mm, 5 3/4”
1/2
FRIEDMANN
FO406R-FO407R
140 mm, 5 1/2”
1/2
LUER-FRIEDMANN
FO409R
145 mm, 5 3/4”
1/1
1/1
1/1
1/1
FO406R
1/1
FO407R
1/1FO
Hohlmeißelzangen Hohlmeißelzange Hohlmeißelzangen
Bone rongeurs Bone rongeur Bone rongeurs1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:21  Seite 10261027Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Hohlmeißelzangen
Bone Rongeurs
1/2
FO413R
150 mm, 6”
1/2
FO410R
140 mm, 5 1/2”
1/2
LUER
FO411R
150 mm, 6”
1/1
1/1
1/1
FO1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:21  Seite 10271028Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Hohlmeißelzangen
Bone Rongeurs
1/2
LUER
FO412R
155 mm, 6”
1/2
BLUMENTHAL
FO415R
155 mm, 6”
1/2
BLUMENTHAL
FO416R
150 mm, 6”
1/2
HAKANSSON
FO428R
170 mm, 6 3/4”seitwärts
gebogen
curved
to side
1/2
JANSEN
FO430R-FO432R
175 mm, 7”
1/2
BANE-HARTMANN
FO457R
175 mm, 7”
1/1
1/1
1/1
1/1
FO430R
1/1
FO432R
1/1FO1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:21  Seite 10281029Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Hohlmeißelzangen
Bone Rongeurs
1/2
ALEXANDER
FO440R
140 mm, 5 1/2”
JANSEN
FO442R
190 mm, 7 1/2”
1/2
LEMPERT
MD617
165 mm, 6 1/2”
1/2
LEMPERT
FO450R-FO451R
200 mm, 8”
1/2
BEYER
FO453R
180 mm, 7”
1/2
MEAD
FO455R
165 mm, 6 1/2”
1/1
1/1
1/2
1/1
FO450R
1/1
FO451R
1/1
1/1
FO1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:21  Seite 10291030Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Hohlmeißelzangen
Bone Rongeurs
1/2
LUER
FO460R-FO461R
175 mm, 7”
1/2
LUER
FO462R
180 mm, 7”
1/2
LUER
FO463R
180 mm, 7”
1/2
OLIVECRONA
FO470R
205 mm, 8”
1/2
GULEKE
FO472R
205 mm, 8”
1/2
TROTTER
FO467R
205 mm, 8”seitwärts
gebogen
curved
to side
FO460R
1/1
FO461R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1FO1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:21  Seite 10301031Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Hohlmeißelzangen
Bone Rongeurs
1/2
NORTHFIELD
FO474R
210 mm, 8 1/4”
1/2
PENNYBACKER
FO475R
205 mm, 8”
1/2
ADSON
MD615
200 mm, 8”
1/1
1/1
1/1
FO1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:21  Seite 10311032Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Hohlmeißelzangen
Bone Rongeurs
1/2BÖHLER
FO500R-FO502R
155 mm, 6”
1/2MAYFIELD
FO511R
175 mm, 7”
1/2
1/2
FO514R-FO515R
180 mm, 7”
1/2
RUSKIN
FO518R
190 mm, 7 1/2”
1/2RÖTTGEN-RUSKIN
FO521R
240 mm, 9 1/2”
FO500R
1/1
FO502R
1/1
1/1
BEYER
FO514R
1/1
ZAUFAL-
JANSEN
FO515R
1/1
1/1FO
MARQUARDT
FO520R
200 mm, 8”1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:21  Seite 10321033Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Hohlmeißelzangen
Bone Rongeurs
1/2
LEKSELL
FO526R-FO527R
245 mm, 9 3/4”
1/2
ECHLIN
FO522R-FO523R
230 mm, 9”
1/2
FRYKHOLM
FO525R
240 mm, 9 1/2”
FO522R
1/1
FO523R
1/1
FO
FO526R FO527R1/11013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:21  Seite 10331034Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Hohlmeißelzangen
Bone Rongeurs
1/2
STILLE
FO530R
230 mm, 9”
1/2
LEKSELL-STILLE
FO532R
240 mm, 9 1/2”
1/2
STILLE-RUSKIN
FO534R
240 mm, 9 1/2”
1/1
1/1
1/1FO1013_1037_kap29.qxp  27.08.2007  10:18  Seite 10341035Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Hohlmeißelzangen
Bone Rongeurs
1/2
LUER-STILLE
FO550R
225 mm, 9”
1/2
LUER-STILLE
FO551R
225 mm, 9”
1/2
SYPERT
FG052R
360 mm, 14 1/2”
1/1
1/1
1/1
FO1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:21  Seite 10351036Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Hohlmeißelzangen
Bone Rongeurs
1/2
LUER-STILLE
FO566R
270 mm, 10 3/4”
1/2
SEMB
FO555R
240 mm, 9 1/2”
1/1
1/1FO1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:21  Seite 10361037Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Hohlmeißelzangen
Bone Rongeurs
1/2
SAUERBRUCH-CORYLLOS
FO570R-FO572R
310 mm, 12 3/8”
FO570R
1/1
FO572R
FO1013_1037_kap29.qxp  04.12.2006  17:21  Seite 10371038Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Knochensplitterzangen
Bone Cutting Forceps
1/2
FO601R
130 mm, 5 1/8”
1/2
STAMM
FO604R
150 mm, 6”
1/2
FO602R
170 mm, 6 3/4”
1/2
KAZANJIAN
OK378R
185 mm, 7 1/2”
1/1
1/1
1/1
1/1FO1038_1050_kap29.qxp  04.12.2006  17:03  Seite 10381039Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Knochensplitterzangen
Bone Cutting Forceps
LISTON
FO620R-FO626R
LISTON
FO632R-FO636R
FO620R
140 mm
5 1/2”
FO622R170 mm
6 3/4”
FO624R200 mm
8”
1/1
FO626R220 mm
8 3/4”
FO632R170 mm
6 3/4”
FO634R200 mm
8”
1/1
FO636R220 mm
8 3/4”
FO1038_1050_kap29.qxp  04.12.2006  17:03  Seite 10391040Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Knochensplitterzangen
Bone Cutting Forceps
1/2
BÖHLER
FO610R
145 mm, 5 3/4”
1/2
BÖHLER
FO611R
145 mm, 5 3/4”
1/2
FO612R
170 mm, 6 3/4”
1/1
1/1
1/1FO
1/2
MC INDOE
FO614R
175 mm, 7”
1/2
RUSKIN-LISTON
FO640R
190 mm, 7 1/2”
1/2
RUSKIN-LISTON
FO641R
190 mm, 7 1/2”
1/1
1/1
1/11038_1050_kap29.qxp  04.12.2006  17:03  Seite 10401041
1/2
LISTON
FO645R
aufgebogen
curved on flat
240 mm, 9 1/2”
1/2
LISTON
FO646R
gerade
straight
280 mm, 11”
1/2
LISTON
FO647R
aufgebogen
curved on flat
280 mm, 11”
1/1
1/1
1/1Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Knochensplitterzangen
Bone Cutting Forceps
FO1038_1050_kap29.qxp  04.12.2006  17:03  Seite 10411042
1/2
LISTON-STILLE
FO648R
265 mm, 10 1/2”
1/2
LISTON-KEY-HORSLEY
(TUDOR EDWARDS)
FO649R
255 mm, 10”
1/1
1/1Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Knochensplitterzangen
Bone Cutting ForcepsFO1038_1050_kap29.qxp  04.12.2006  17:03  Seite 10421043
1/2
BIRCHER
FO800R
200 mm, 8”
1/2
BIRCHER
FO801R
200 mm, 8”
1/2
WELLER
FO807R
200 mm, 8”
1/2
BIRCHER-GANSKE
FO808R
200 mm, 8”
1/2
BIRCHER-GANSKE
FO810R
200 mm, 8”
1/2
MARTIN
FO816R
205 mm, 8”
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Meniskus- und Knorpelzangen
Meniscus- and Cartilage Forceps
FO1038_1050_kap29.qxp  04.12.2006  17:03  Seite 10431044
1/2
SMILLIE
FO855R
170 mm, 6 3/4”
1/2
SMILLIE
FO856R
170 mm, 6 3/4”
1/2
SMILLIE
FO857R
170 mm, 6 3/4”
1/1
1/1
1/1
123Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Meniskusmesser
Meniscus KnivesFO1038_1050_kap29.qxp  04.12.2006  17:03  Seite 10441045
38 x 9 mm
1/2BT419R
225 mm, 9”
40 x 4 mm
1/2BLOUNT
BT420R
175 mm, 7”
1/1
 1/1
56 x 10 mm
1/2BT430R
170 mm, 6 3/4”
1/1
1/2
SMILLIE
BT421R-BT425R
140 mm, 5 1/2”
1/2
1/1
BT421R
32 x 19 mm
1/2
1/1
BT422R
48 x 19 mm
1/2
1/1
BT423R
57 x 19 mm
1/2
1/1
BT424R
52 x 13 mm
1/2
1/1
BT425R
12 x 13 mmKnochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Wund- und Meniskushaken
Retractors and Knee Retractors
FO1038_1050_kap29.qxp  04.12.2006  17:03  Seite 10451046Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Sehnenstripper
Tendon Strippers
1/2
FO923R
Sehnenstripper
Schaftlänge: 190 mm
Tendon stripperShaft length: 7 
1/2”
300 mm, 11 1/2”3 mm
 FO925R
Sehnenstripper
Schaftlänge: 390 mm
Tendon stripperShaft length: 15 
1/3”
495 mm, 19 1/2”5 mm
1/2DBGM
DBP
REILL
SehnenstripperSchaftlänge: 350 mm
Tendon stripper
Shaft length: 13 
3/4”
395 mm, 15 1/2”Ø
diam.
1/2DBGM
DBP
ASSMUS
FD610R
Nervenstripper, stumpfSchaftlänge: 350 mm
Nerve stripper, bluntShaft length: 13 3/4”
395 mm, 15 
1/2”3 mmZur Entnahme des
Nervus suralis alsSpendernerv zurDefektüberbrückungbei peripherenNervenschäden.
For sural nerve exision in autogenousnerve grafting.
Ø
diam.
1/1
1/1
1/1
FO928R 4 mm
FO930R 6 mm
1/1FO
ØØ
diam. diam.1038_1050_kap29.qxp  04.12.2006  17:03  Seite 10461047Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Sehnenstripper
Tendon Strippers
1/2BRUNNELL
135 mm, 5 1/4”Ø
diam.
1/2Ø
diam.
FO939R
500 mm, 19 1/2”5 mmØ
diam.
FO931R
2 mm
FO932R
3 mm
FO933R
4 mm
1/1
FO934R
6 mm
FO935R
300 mm, 12”3 mm
1/1
FO937R 5 mm
1/1
FO
FO931R
FO932R
FO933R
FO934RFO935R FO937R1038_1050_kap29.qxp  04.12.2006  17:03  Seite 10471048
1/2
BUNNELL
FO940R
230 mm, 9”
1/2
BN034R
145 mm, 5 3/4”2,5 mmKnopf-Ø
diam. of tip
1/2
BN036R
160 mm, 6 1/4”2,5 mmKnopf-Ø
diam. of tip
1/2
BN040R
200 mm, 8”3,0 mmKnopf-Ø
diam. of tipKnochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Sehnendurchziehsonden
Tendon Passing ProbesFO1038_1050_kap29.qxp  04.12.2006  17:03  Seite 10481049Knochenhaltezangen, Hohlmeißelzangen – Bone Holding Forceps, Bone Rongeurs
Bleihände, Handfixierplatte
Lead Hands, Hand Fixation Plate
FO
FO912R
Handfixierplatte komplett 
mit 5 Fingerklammern
Hand fixation plate complete with 5 finger clips
FO913R
Fingerklammer zu F0912R
Fingerclip for F0912R
25,5 cm17,5 cm
36,5 cm23 cm
FO918A
Aluminium-Hand
für Erwachsene
Aluminium handfor adultsFO917A
Aluminium-Handfür Kinder
Aluminium handfor children
1/31/31038_1050_kap29.qxp  27.08.2007  10:41  Seite 104910501038_1050_kap29.qxp  04.12.2006  17:03  Seite 1050LX
Drahtextension, Handbohrapparate, 
Ahlen, Pfrieme  Wire Extension, Hand Drills, Awls  1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:26  Seite 10511052Drahtextension – Wire extension
Handbohrapparat
Hand Drill
Bohrer und Fräser auf dieser Seite passen auf FF056R und FF057R.
Achtung: Nicht passend für den Handbohrapparat HUDSON DOWNS
auf Seite 1053.Perforators and burrs on this page fit onto FF056R and FF057R.Attention: Does not fit onto the hand drill HUDSON DOWNS 
on page 1
053.
1/2Handbohrapparat komplett,
bestehend aus:FF056R BogenFF057R VerlängerungsstückFF061R FräserFF062R FräserFF063R FräserFF064R Fräser
Hand drill complete,
consisting of:FF056R BraceFF057R Extension 
piece
FF061R BurrFF062R BurrFF063R BurrFF064R BurrBogen allein
Brace onlyVerlängerungsstück alleinExtension piece only
ØØØØØØØØ
1/2HUDSON
FF055R
FF056RFF057R
HUDSON
FF061R
9 mm
HUDSON
FF062R
14 mm
HUDSON
FF063R
16 mm
HUDSON
FF064R
22 mm
ADSON
FF065R
15 mm
MC KENZIE
FF066R
13 mm
CUSHING
FF067R
14 mm
1/2
FF068R
2 mmLX1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:26  Seite 10521053Drahtextension – Wire extension
Handbohrapparat
Hand Drill
Bohrer und Fräser auf dieser Seite passen auf FF052R und FF053R.
Achtung: Nicht passend für den Handbohrapparat HUDSON 
auf Seite 1052.Perforators and burrs on this page fit FF052R and FF053R.Attention: Does not fit onto the hand drill HUDSON on page 1 
052.
1/2
HUDSON DOWNS
FF052R
Bogen
Brace
1/2
HUDSON DOWNS
FF053R
Verlängerungsstück
Extension pieceØØØ ØØ Ø
ØØØØØØØØØ
HUDSON
DOWNS
FF031R
10 mm
HUDSON
DOWNS
FF032R
12 mm
HUDSON
DOWNS
FF033R
15 mm
HUDSON
DOWNS(LEWIS)
FF034R
10 mm
HUDSON
DOWNS(LEWIS)
FF035R
12 mm
1/2
HUDSON
DOWNS(LEWIS)
FF036R
15 mm
HUDSON
DOWNS
FF037R
11 mm
HUDSON
DOWNS
FF038R
13 mm
HUDSON
DOWNS
FF039R
16 mm
HUDSON
DOWNS
FF040R
11 mm
HUDSON
DOWNS
FF041R
13 mm
HUDSON
DOWNS
FF042R
16 mm
HUDSON
DOWNS
FF043R
19 mm
HUDSON
DOWNS
FF044R
22 mm
MC KENZIE
FF048R
16 mm
1/2
MC KENZIE
FF047R
LX1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:26  Seite 10531054Drahtextension – Wire extension
Handbohrapparate, Spiralbohrer
Hand Drills, Twist Drills
BUNNELL
FR005R
Bohrapparat, kleines Modell, längsdurchbohrt,
für Spickdrähte, mit 3-Backen-Spannfutter fürSchäfte bis Ø 4,0 mm.
Small hand drill, cannulated for KIRSCHNERwires, with 3-jaw chuck, to fit any size ofshanks up to 4.0 mm diameter
160 mm, 6 
1/4”
Handgriff umstellbar
adjustable handle
AESCULAP
FR010R
Handbohrapparat, nichtrostend, mit schlüssellosem 3-Backen-
Spannfutter für Schäfte bis Ø 6,35 mm.Spindel ist längsdurchbohrt zum Einspannen von Bohrdrähtenn. KIRSCHNER. Mit Stoppvorrichtung für Kurbel während demSpannen.
Hand drill, stainless, with 3-jaw chuck, to fit any size ofshanks up to 6.35 mm diameter
, no key needed. Cannulated
spindle to fit KIRSCHNER wire drills. With stop device, for locking the spindle and crank when fitting and changingdrills.
260 mm, 10 
1/4”
Handbohrapparat, wie FR010R, jedoch mit Original "Jacobs Chuck"
(3-Backen-Spannfutter) und Spannschlüssel GA031R, Bedienungmit und ohne Spannschlüssel möglich.
Hand drill, stainless, as FR010R, but equipped with an original
"Jacobs Chuck" and key GA03
1R. Can be used with or without
the key.Handgriff umstellbar
adjustable handle
1/2
1,5 mm1,0 mm
2,0 mm
2,5 mm2,8 mm3,0 mm3,2 mm3,5 mm4,0 mm4,5 mm5,0 mm6,0 mmØ
diam3-Kant-Schaft
Triangular shaftLänge* mm
Length* mmRundschaftRound shaftLänge* mmLength* mm
*Gesamtlänge/Nutzlänge *Total length/Usable length
AESCULAP
FR011R
280 mm, 11”
GA031R
GC002R 70/40 mm
GC004R 100/50 mm
GC391R 175/135 mm GC006R 100/50 mm
GC007R 100/50 mm
GC008R 100/60 mm
GC009R 100/60 mm
GC395R 210/170 mm GC010R 100/60 mm
GC012R 110/70 mm
GC397R 210/170 mm GC013R 150/80 mm
GC014R 160/90 mm
GC016R 160/90 mmLX1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:26  Seite 10541055Drahtextension – Wire extension
Knochenbohrer, Ahlen
Bone Drills, Awls
1/2CHAMPIONNIÈRE
FR110R
Knochenbohrer
Bone drill
170 mm, 6 3/4”
Ø 2,5 mm
Ø 3,5 mm
1/2FR118R
Reibahle
Reamer (Awl)
150 mm, 6”
1/2
FR120R
Reibahle
Reamer (Awl)
180 mm, 7”
1/2
PERTHES
FR125R
Reibahle
Reamer (Awl)
215 mm, 8 1/2”
LX1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:26  Seite 10551056Drahtextension – Wire extension
Unterbindungsnadeln
Ligature Needles
1/2
OBWEGESER
DO811R
230 mm, 9”
1/2
OBWEGESER
DO812R
195 mm, 7 3/4”
1/2
BRUNNER
BM831R
300 mm, 12”
1/2
BM861R
230 mm, 9”
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1LX
biegsam
malleable1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:26  Seite 10561057Drahtextension – Wire extension
Biopsie-Instrumente
Biopsy Instruments
Auch sehr gut geeignet zum Freilegen von abgebrochenen Knochenschrauben.
Can also be used for removal of broken bone screws.
1/2FR140R-FR141R
Knochenbiopsie-Instrument
Hollow mills (bone biopsy trephine)
160 mm, 6 1/4”Innen-Ø 3,9 mm
Außen-Ø 5 mm
inside-diam. 3.9 mm
outside-diam. 5 mmInnen-Ø 6,4 mmAußen-Ø 8 mm
inside-diam. 6.4 mm
outside-diam. 8 mm
1/2
R.N.O.H.
FR142R
Knochenbiopsie-Instrument
Bone biopsy trephine
195 mm, 7 3/4”Innen-Ø 6,7 mm
Außen-Ø 8,7 mm
inside-diam. 6.7 mm
outside-diam. 8.7 mm
1/1
FR140R
1/1
FR141R
1/1
LX1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:26  Seite 10571058Drahtextension – Wire extension
Drahtextension
Wire Extension
Implantatwerkstoff: Nichtrostender Stahl nach DIN 17 443
bzw. ISO 5832/I (AISI 316 L)Material used for implants: stainless steel acc. to DIN 17 443resp. ISO 5832/I (AISI 3
16 L)
Bestelleinheit: PAK = P ackung à 10 Stück
Sales unit: Package of 10 pieces
mit beidseitiger
Trokarspitze
with trocar point
on each end
KIRSCHNER
LX901S-LX957S
Ø
diam.
KIRSCHNER
LX008S-LX025S
310 mm, 12”
KIRSCHNER
LX030S-LX047S
310 mm, 12”Form nach DIN 58 823
Type acc. to DIN 58 823
LX901S102 mm
4”
0,8 mm LX902S127 mm5”
LX911S 0,9 mm LX912S LX913S152 mm
6”
mit ﬂachem Ende
with ﬂat shaft
LX008S
LX010S 1,0 mm
LX012S 1,2 mm
LX014S 1,4 mm
LX015S 1,5 mm
LX016S 1,6 mm
LX017S 1,7 mm
LX018S 1,8 mm
LX020S 2,0 mm
LX022S 2,2 mm
LX025S 2,5 mm
mit rundem Ende
with round shaft
LX030S
LX032S
LX034S
LX035S
LX036S
LX038S
LX040S
LX042S
LX045S
LX047S 3,0 mmLX
LX915S229 mm
9”
LX917S305 mm12”
LX921S 1,1 mm LX922S LX923S LX925S LX927S
LX951S LX952S LX953S LX955S LX957SØ
diam.
0,8 mm
0,9 mm1,0 mm
1,2 mm
1,4 mm1,5 mm1,6 mm1,7 mm1,8 mm2,0 mm2,2 mm2,5 mm3,0 mm1,1 mm
Ø
diam.
0,8 mm
0,9 mm1,0 mm
1,2 mm
1,4 mm1,5 mm1,6 mm1,7 mm1,8 mm2,0 mm2,2 mm2,5 mm3,0 mm1,1 mmwith trocar pointwith trocar pointmit Trokarspitzemit Trokarspitze1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:26  Seite 10581059Drahtextension – Wire extension
Drahtextension
Wire Extension
LXImplantatwerkstoff: Nichtrostender Stahl nach DIN 17 443
bzw. ISO 5832/I (AISI 316 L)Material used for implants: stainless steel acc. to DIN 17 443resp. ISO 5832/I (AISI 3
16 L)
Form nach DIN 58 823
Type acc. to DIN 58 823Form nach DIN 58 823Type acc. to DIN 58 823
LX098S-LX100Smit rundem Ende
with round shaftmit Trokarspitze
with trocar point
70 mm, 2 3/4”
LX108S-LX125Smit flachem Ende
with flat shaftmit Trokarspitze
with trocar point
150 mm, 6”
KIRSCHNER KIRSCHNER KIRSCHNER
LX128S-LX146Smit rundem Ende
with round shaftmit Trokarspitze
with trocar point
150 mm, 6”
Biegeinstrumente
für Bohrdrähte
Bending iron for
boring wires
Bestelleinheit: PAK = P ackung à 10 Stück
Sales unit: Package of 10 pieces
LX002R
Sortiergestell für Fingerdrähte bis max. 165 mm Länge,
mit Kontroll-Lehre und Unterteilungen für Drähte mit1,0 - 1,2 - 1,4 - 1,6 - 1,8 und 2,0 mm Ø.
Sterilizing rack for finger wires up to max. 165 mm long,with measuring scale and compartments for wires with1.0, 1.2, 1.4, 1.6, 1.8 and 2.0 mm diam. 170 x 92 x 25 mm
1/2
LX175S
bis Ø 2,7 mm
up to 2.7 mm
diam.
120 mm, 4 3/4”
1/2
WAGNER
LX180S
bis Ø 3,0 mm
up to 3.0 mm
diam.
300 mm, 12”Dampfsterilisierbar 
bis 143 °C (3 bar)
Can be sterilized
in a steam sterili-zer up to 143 °C(3 bar)
Ø
diam.
LX098S 0,8 mm
LX100SLX108S
LX110S 1,0 mm
LX112S 1,2 mm
LX114S 1,4 mm
LX115S 1,5 mm
LX116S 1,6 mm
LX117S 1,7 mm
LX118S 1,8 mm
LX120S 2,0 mm
LX122S 2,2 mm
LX125S 2,5 mmLX130S
LX132S
LX134S
LX135S
LX136S
LX137S
LX138S
LX140S
LX142S
LX145S
LX146S 3,0 mmLX128SØdiam.
0,8 mm
1,0 mm1,2 mm1,4 mm1,5 mm1,6 mm1,7 mm1,8 mm2,0 mm2,2 mm2,5 mm3,0 mmØ
diam.
0,8 mm
1,0 mm1,2 mm1,4 mm1,5 mm1,6 mm1,7 mm1,8 mm2,0 mm2,2 mm2,5 mm3,0 mm1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:27  Seite 10591060Drahtextension – Wire extension
Drahtextension
Wire Extension
Lichte Maße
Inside dimensions
Weite
WidthTiefeDepth
SW17
LX228R
LX227R
KIRSCHNER
LX211R-LX218R
Extensionsbügel, zur Verwendung mit
KIRSCHNER-Drähten bis Ø 2,5 mm, mit3 Zughaken, aus nichtrostendem Stahl
Wire traction bows, to be used withKIRSCHNER-wires up to 2.5 mm diam.,with 3 hooks, stainless steel
200 mm, 8” 155 mm, 6” für die Hüfte for the hip
155 mm, 6” 155 mm, 6” für den Oberschenkel for the femur
135 mm, 5 1/4” 130 mm, 5 1/8” für das Knie for the knee
120 mm, 4 3/4” 120 mm, 4 3/4” für das Knie for the knee
105 mm, 4 1/8” 100 mm, 4” für das Knie for the knee
95 mm, 3 3/4” 110 mm, 4 3/8” für das Fersenbein for the calcaneus
95 mm, 3 3/4” 70 mm, 2 3/4” für den Arm und Ellenbogen for the arm and elbow
SW17
SW14
LX225C
Spannschlüssel für Extensionsbügel LX211R - LX242R
Wrench, double-ended, for wire traction bows LX211R - LX242R
1/3
LX227R
Spannschlüssel mit Klemmbacke, zum Spannen des Drahtes
Wire tightener with clamping jaws
1/2
LX222R
Zughaken allein, großes Modell
Traction hook only, large size
1/2
LX223R
Zughaken allein, kleines Modell
Traction hook only, small size
1/3
LX228R
Fixierschlüssel zum Festhalten der Klemmschraube
am Spannschlüssel LX227R
Fixation clamp, to secure clamping jaw of LX227R,stainless steelLX211R
LX212R
LX213R
LX214R
LX215R
LX216R
LX218RLX1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:27  Seite 10601061Drahtextension – Wire extension
Drahtextension
Wire Extension
40 mm - 140 mm
115 mm, 4    ” 1/2Ø bis 2 mm
geeigneter 
Spannschlüssel: LX225CSW14
SW14diam. up to 2 mm
1    ” -1/25    ” 1/2
suitable wrench: LX225C
AESCULAP
LX240R
Extensionsbügel, verstellbar,mit 3 Zughaken, kleines Modell
Wire traction bow, adjustable,with 3 hooks, small size
60 mm - 220 mm
175 mm, 7” Ø bis 2,5 mm
geeigneter Spannschlüssel: LX225C SW14
SW14diam. up to 2.5 mm
2    ” -3/88    ” 3/4
suitable wrench: LX225C
AESCULAP
LX241R
Extensionsbügel, verstellbar, mit3 Zughaken, großes Modell
Wire traction bow, adjustable,with 3 hooks, large size
1/2
LX265C
Begrenzungsplatte mit Schlitz
Fixation disc, slotted
1/2
LX267R
Fixierscheibe (Begrenzungsplatte)
Fixation disc, slotted
1/2
LX266
Begrenzungsplatte mit Schlitz,röntgendurchlässig aus Aluminium
Fixation disc, slotted idem, aluminium,transparent to X-rays
1/2
LX269R
Schraubenzieher für Fixierscheiben
Screw driver for above fixation discs
LX1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:27  Seite 10611062Drahtextension – Wire extension
Extensionsbügel, Distraktor
Traction Bows, Distractor
4 mmdiam.
5 mmØØ
diam. lichte Weite
inside widthfürfor
LX204R-LX209R
mit Nagel KX115S
with pin KX115S16 x 9 cm
6 1/4” x 3 1/2”
16 x 9 cm
6 1/4” x 3 1/2”Arm
arm
Armarmohne Nagel
without pinohne Nagelwithout pin
mit Nagel KX118Swith pin KX118S
21 x 11 cm
8 
1/4” x 4 3/8”21 x 11 cm
8 1/4” x 4 3/8”Oberschenkel und Knie
femur and kneeOberschenkel und Knie
femur and kneeohne Nagelwithout pin
ohne Nagel
without pinmit Nagel KX121S
with pin KX121S21 x 15 cm8 
1/4” x 6”Oberschenkel und Kniefemur and knee
21 x 15 cm8 
1/4” x 6”Oberschenkel und Knie
femur and kneeohne Nagel
without pin
10 - 40 mm
LX310R
Kleiner Distraktor, 
zum Distrahieren und Komprimieren vonkleinen Knochen, für Bohrdrähte Ø 3,0 mm
Small distractor, as a repositioning device for distraction and com-pression of small bones, for wires with 3.0 mm diam.LX204R
LX205R LX235R
LX206R
LX207R LX237R
LX208R
LX209RLX
Extensionsbügel, zur Verwendung von
STEINMANN-Nägeln 
Traction bows,
to be used with 
STEINMANN pinsBÖHLER1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:27  Seite 10621063Drahtextension – Wire extension
Nägel
Pins
Implantatwerkstoff: Nichtrostender Stahl nach DIN 17 443
bzw. ISO 5832/I (AISI 316 L)Material used for implants: stainless steel acc. to DIN 17 443resp. ISO 5832/I (AISI 3
16 L)
Ø
diam.Ødiam.Längelength
STEINMANN
KX108S-KX260S
mit 3-Kant-Schaft und Trokarspitze
Form C nach DIN 58 824
mit 3-Kant-Schaft und TrokarspitzeForm C nach DIN 58 824
1/1
KX262
Schutzkappe
für STEINMANN-Nägel, Ø 4 mm
Protection capfor STEINMANN pins, diam. 4 mm
1/1
KX261
Schutzkappe
für STEINMANN-Nägel, Ø 5 mm
Protection capfor STEINMANN pins, diam. 5 mm
KX108S 80 mm4 mm
KX110S 100 mm
KX112S 120 mm
KX114S 140 mm
KX115S 150 mm
KX116S 160 mm
KX118S 180 mm
KX120S 200 mm
KX121S 210 mm
KX125S 250 mmKX245S5 mm
KX248S
KX250S
KX255S
KX260S 300 mm
LX1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:27  Seite 10631064Drahtextension – Wire extension
Handbohrfutter
Drilling Chucks
1/2
FR105R
Handbohrfutter, längsdurchbohrt,
Spannweite 0,8 - 2,0 mm Ø
Drilling chuck, cannulated,for shanks from0.8 mm - 2.0 mm diam.
150 mm, 6”
1/2
FR103R
Handbohrfutter, längsdurchbohrt,
Spannweite bis 4,5 mm Ø, mitSpannschlüssel GA062R
Drilling chuck, cannulated, for shanksup to 4.5 mm diam., with key GA062R
140 mm, 5 
1/2”
Spannbacken aus
Implantatwerkstoff
Chuck jaws made of material
used for implants
1/2
LX202S
Handbohrfutter, längsdurchbohrt,
Spannweite bis 6,35 mm Ø,von Hand zu spannen
Drilling chuck, cannulated, for shanks up to 6.35 mm diam.,to be tightened by hand
100 mm, 4”
1/2
LX210R
Handbohrfutter, längsdurchbohrt,
Spannweite bis 4,5 mm Ø und für3-Kant-Schaft SW 4,7 (SCHANZscheSchrauben, STEINMANN Nägel), mitSpannschlüssel GA062R
Drilling chuck, cannulated, forshanks up to 4.5 mm diam. and fortriangular shaft width across flats4.7 mm (SCHANZ screws, STEINMANN pins), with key GA062R
1/2
LX203R
Handbohrfutter, längsdurchbohrt,
Spannweite bis 6,35 mm Ø, mitSpannschlüssel GA031R
Drilling chuck, cannulated, forshanks up to 6.35 mm diam.,with key GA03
1R
160 mm, 6 1/4”LX1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:27  Seite 10641065Drahtextension – Wire extension
Cerclage-Instrumente
Cerclage Instruments
KY002S-KY015S
Draht, weich, gewebeverträglich, in Ringen zu 10 m
Implantatwerkstoff: Nichtrostender Stahl nach DIN 17 443 bzw. ISO 5832/I grade B (AISI 316 LVM)
Wire, soft, tissue compatible, in coils of 10 mMaterial used for implants: stainless steel acc. to DIN 17 443 resp. ISO 5832/I grade B (AISI 3 
16 LVM
1/1
ORMROD-SCHMITT
KY100S
Ligaturplättchen
Ligature disc
Implantatwerkstoff: Nichtrostender Stahl nach DIN 17 443 bzw . ISO 5832/I grade B (AISI 316 LVM)
Material used for implants: stainless steel acc. to DIN 17 443 resp. ISO 5832/I grade B (AISI 3 16 LVM)
1/2LOUTE
KY220S
Drahtspanner, verbessertes Modell, mit an der
Spitze eingebauter beweglicherDrahtspannbuchse für Draht bis 1,0 mm Ø
Wire tightener, improved pattern, with movabletip, for wires up to 1.0 mm diam.Spannbuchse aus Implantatwerkstoff, drehbar
gelagerte K
opfscheibe.
Die drehbar gelagerte Kopfscheibe dreht sich
während des Quirlvorgangs nicht mit.Dadurch wird ein Abscheren des Cerclage-Drahtsvermieden.
Movable tip made of material used for implants.
While twisting the movable head remains stable,therefore the wire will not slip off.
220 mm, 8 
3/4”
1/3DEMEL
KY225R
Drahtspannzange
Wire tightening- and
twisting forceps
270 mm, 10 3/4”
1/1
1/1
LX
Ø diam.
Gauge 35 30 27 25 23 22 21 20 19 18 17KY002S0,2 mm
KY003S0,3 mm KY004S0,4 mm KY005S0,5 mm KY006S0,6 mm KY007S0,7 mm KY008S0,8 mm KY009S0,9 mm KY010S1,0 mm KY012S1,2 mm KY015S1,5 mm1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:27  Seite 10651066Drahtextension – Wire extension
Cerclage-Instrumente
Cerclage Instruments
DEMEL
KY201R-KY203R
Drahtumführungsnadeln
Wire guides
KY204R-KY206R
1/3
KY205R
225 mm, 9”
KY201R
275 mm
10 3/4”
KY202R285 mm
11 1/4”
1/1
KY203R305 mm
12”
KY204R240 mm
9 1/2”
1/1
KY206R
270 mm
10 3/4”
1/1LX
1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:27  Seite 10661067Drahtextension – Wire extension
Drahtfasszangen, Drahtspannzangen
Wire Holding Forceps, Wire Twistersmit Hartmetallbacken
with hard metal inserts
1/2LX176R
Drahtfasszange mit 
seitlichen Backen gegenAbrutschen des Drahtes
Holding forceps for cerclagewire, with lateral jaws toavoid wire slipping off
170 mm, 6 
3/4”
1/2BM110R
Drahtspannzange,
Ligaturzange
Wire twister,Ligature forceps
150 mm, 6”0,5
1/2BM111R
Drahtspannzange,
Ligaturzange
Wire twister,Ligature forceps
150 mm, 6”0,5
1/2BAUMGARTNER
BM112R
Drahtspannzange,
Ligaturzange
Wire twister,Ligature forceps
200 mm, 8”0,5
1/11/1
1/1
1/1
LX1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:27  Seite 10671068Drahtextension – Wire extension
Drahtspannzangen, Drahtschneidezangen
Wire Twisters, Wire Cutting Scissors
1/2
BM113R
für die Sternumnaht
for sternum suture
175 mm, 7”0,5
1/2
BERRY
MD456R
Drahtspannzange,
Ligaturzange
Wire twister, ligature forceps
185 mm, 7 1/4”0,5
specially hardened
cutting edges
1/2
LX149R
abgewinkelte schlanke Form zur Drahtentfernung 
(für weichen Draht bis Ø 0,9 mm) nach Sternumnaht
angled slender pattern for wire removal(for soft wire up to diam. 0.9 mm) after sternum suture
170 mm, 6 
3/4”1/11/1
1/1LXmit Hartmetallbacken
with hard metal inserts1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:27  Seite 10681069Drahtextension – Wire extension
Drahtfasszangen, Drahtspannzangen, Flachzangen
Wire Holding Forceps, Wire Twisters, Flat-Nosed Pliers
1/2
MARBURG MODELL 
DP031R
beidseitig kariert
with serrated jaws
140 mm, 5 1/2”
1/2
GOSLEE
DP035R
eine Seite kariert,
eine Seite glatt
one jaw smooth,one jaw serrated
140 mm, 5 
1/2”
1/2
170 mm, 6 3/4”
1/2
LX172R
190 mm, 7 1/2”
1/1
 1/1
LX170R
1/1
LX171R
1/1
LX
mit gerieften Backen
with serrated jaws
mit Längs- und Querrillen
with longitudinal and
transversal groovesLX170R
LX171R1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:27  Seite 10691070Drahtextension – Wire extension
Drahtfasszangen, Flachzangen
Wire Holding Forceps, Flat-Nosed Pliers
LX177R-LX178R
Extraktionszangen für Bohrdrähte
Extraction pliers for boring wiresDie als Fräsbacken gearbeiteten Maulenden ermöglichen es,
Drahtenden freizulegen. Maulprofile gewährleisten absolutsicheres Fassen der Drahtenden.
Exposure of grown-in wire ends is possible due to milling
ends of the jaws. Profiles of the jaws guarantee absolutelysafe gripping of the wire ends.
1/2
MB576R
195 mm, 7 3/4”
1/2
LX189R
Parallel-Flachzange
Flat-nosed pliers, parallel
185 mm, 7 1/4”
1/2
LX174R
Tonnenzange
Vise grip
200 mm, 8”
LX177R
130 mm
5 1/8”
1/1
LX178R
180 mm
7”
1/1
1/1LX1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:27  Seite 10701071Drahtextension – Wire extension
Drahtfasszangen, Biegezangen
Wire Holding Forceps, Pliers for Bending and Cutting Wires
LX181R-LX185RExtraktionszangen für Bohrdrähte
Extraction pliers for wiresRundzange
Round pliers
1/2
LX190R
Biegezange für Spickdrähte bis 1,8 mm Ø
Bending pliers for wires up to 1.8 mm diam.
LX181R
180 mm
7”145 mm
5 3/4”180 mm
7”1/1
180 mm
7”
1/1
LX
LX181R LX185R LX182R LX183R1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:27  Seite 10711072Drahtextension – Wire extension
Drahtschneidezangen und -Scheren
Wire Cutters and Wire Cutting Scissors
specially hardened
cutting edges
1/2
ANGLE
130 mm, 5 1/8” 130 mm, 5 1/8”
für weichen Draht bis Ø
for soft wire up to diam.0,5 mm
0,3 mm für harten Draht bis Ø
for hard wire up to diam.
für weichen Draht bis Ø
for soft wire up to diam.für harten Draht bis Ø
for hard wire up to diam.0,6 mm
0,4 mm
1/2
120 mm, 4 3/4” 120 mm, 4 3/4”1 Schneide gezahnt
1 blade serrated
1,2 mm
0,8 mm
1/1
DP540R DP541R
1/1
DP551R DP552RLX
1/2
0.5 mm
0.3 mm
1/1
0.6 mm
0.4 mm
1,2 mm
0,6 mm
1.2 mm
0.6 mm
1/21 Schneide gezahnt
1 blade serrated
1.2 mm
0.8 mm
1/1
1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:27  Seite 10721073für weichen Draht bis Ø
for soft wire up to diam.für harten Draht bis Ø
for hard wire up to diam.
1/2
HARVEY
BC815R
125 mm, 5”Schneiden gezahnt
Blades serrated
0,4 mm
0,3 mm
1/2
150 mm, 6”
1,5 mm
1,0 mm
1/2
160 mm, 6 1/4”
1,5 mm
1,2 mm
1/2
140 mm, 5 1/2”
1,5 mm
1,0 mm
1/1
1/1
DP501R
1/1
DP505R
1/1
DP530RDrahtextension – Wire extension
Drahtschneidezangen und -Scheren
Wire Cutters and Wire Cutting Scissors
LX
specially hardened
cutting edgesfür weichen Draht bis Ø
for soft wire up to diam.für harten Draht bis Ø
for hard wire up to diam.0.4 mm
0.3 mm1.5 mm
1.0 mm
1.5 mm
1.2 mm1.5 mm
1.0 mm1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:28  Seite 1073specially hardened
cutting edges
1/2
LX156R
235 mm, 9 1/4”
3,0 mm
2,2 mm
1/2
HARVEY
LX157R
235 mm, 9 1/4”
3,0 mm
2,2 mm
1/1
1/1
specially hardened
cutting edges
1074Drahtextension – Wire extension
Drahtschneidezangen und Seitenschneider
Wire Cutters, Lateral Cutting ActionLX
3.0 mm
2.2 mm3.0 mm
2.2 mmfür weichen Draht bis Ø
for soft wire up to diam.für harten Draht bis Ø
for hard wire up to diam.1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:28  Seite 10741075LXDrahtextension – Wire extension
Drahtschneidezangen und Seitenschneider
Wire Cutters, Lateral Cutting Action
für weichen Draht bis Ø
for soft wire up to diam.für harten Draht bis Ø
for hard wire up to diam.specially hardened
cutting edges
1/2
0,9 mm
1/2
1/1
LX149R LX162R
abgewinkelte schlanke Form zur
Drahtentfernung nach Sternumnaht
angled slender pattern for wire
removal after sternum suture
0.9 mmmit Hartmetallschneiden
with carbide cutting edges
240 mm, 9 1/2”
2,5 mm
2.5 mm2,0 mm
2.0 mm170 mm, 6 3/4”
-
-1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:28  Seite 10751076Drahtextension – Wire extension
Drahtschneidezangen und Seitenschneider
Wire Cutters, Lateral Cutting Action
specially hardened
cutting edges
1/2
1/2
REILL
1/1
LX158R
1/1
LX159RLX
Kopf- und Seitenschneider
Wire Cutters, front- and lateral cutting action
180 mm, 7”
2,0 mm
2.0 mm1,5 mm
1.5 mmSchneiden gebogen, zum Abzwicken
direkt am Knochen
for cutting off wires close to the bone
175 mm, 7”
2,0 mm
2.0 mm1,5 mm
1.5 mmfür weichen Draht bis Ø
for soft wire up to diam.für harten Draht bis Ø
for hard wire up to diam.specially hardened
cutting edges1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:28  Seite 10761077Drahtextension – Wire extension
Drahtschneidezangen, Kopfschneider
Wire Cutters, Front Cutting Action
specially hardened
cutting edges
1/2 145 mm, 5 3/4”specially hardened
cutting edges
1/2145 mm, 5 3/4”
specially hardened
cutting edges
1/2220 mm, 8 3/4”specially hardened
cutting edges
1/2165 mm, 6 1/2”
1/1
DP520R
1/1
LX150R
1/1
LX152R
1/1
LX163R
LX
1,5 mm
1.5 mm1,0 mm
1.0 mm2,0 mm
2.0 mm1,5 mm
1.5 mm
3,0 mm
3.0 mm2,0 mm
2.0 mm3,5 mm
3.5 mm2,5 mm
2.5 mmfür weichen Draht bis Ø
for soft wire up to diam.für harten Draht bis Ø
for hard wire up to diam.
für weichen Draht bis Ø
for soft wire up to diam.für harten Draht bis Ø
for hard wire up to diam.1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:28  Seite 10771078Drahtextension – Wire extension
Drahtschneidezangen
Wire Cutting Pliers
1/3
320 mm, 12 3/4”Bolzenschneider zum Abzwicken von
KIRSCHNER-Drähten, Tibia-K
opf-Schrauben
und Nägeln bis zu 3 mm Ø
Cutter for cutting off KIRSCHNER wires, tibia
head screws, bolts, pins, up to 3 mm diam.
1/3
LX164R
Bolzenschneider zum Abzwicken von
KIRSCHNER-Drähten, Tibia-Kopf-Schraubenund Nägeln bis 6 mm Ø
Cutter for cutting off KIRSCHNER wires,
tibia head screws, bolts, pins, up to 6 mm diam.
470 mm, 18 
1/2”
LX165RLX1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:28  Seite 10781079Drahtextension – Wire extension
Fingernagel-Instrumente
Finger Nail Instruments
1/2
FO903R
Nagelausreißzange
Nail extracting forceps
135 mm, 5 1/2”
1/2
HF266R
Nagelspaltzange
Nail splitting forceps
130 mm, 5 1/8”
1/2
SYSTRUNK
BC521R
Schere für eingewachsene Nägel
Scissors for splitting finger nails
130 mm, 5 1/8”Fingerringsäge
Finger ring sawErsatz-Sägeblatt
Spare blade
1/1
1/1
1/2
FO900R
150 mm, 6”
FO901R
LX1051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:28  Seite 107910801051_1080_kap30.qxp  06.12.2006  12:28  Seite 1080LX
Gips-Instrumente  
Plaster Instruments  1081_1088_kap31.qxp  06.12.2006  12:19  Seite 10811082Gips-Instrumente – Plaster Instruments
Gips-Instrumente
Plaster Instruments
1/2
ESMARCH
LX505R
Gipsmesser
Plaster knives
180 mm, 7”
1/2
ENGEL
LX522C
Gipssäge
Plaster saw
150 mm, 6”
LISTER
BC885R-BC977R
Verband- und Erste-Hilfe-Scheren
Bandage- and First Aid Scissors
145 mm, 5 3/4”BC881R-BC987R
Verband- und Erste-Hilfe-Scheren
Bandage- and First Aid Scissors
180 mm, 7”LX
schwarz black
orange orange rot red
pink pink blau bluegelb yellow
2/3
schwarz black
orange orange rot red
pink pink blau bluegelb yellow
1/1
BC885R
BC975R BC970R
BC977R BC971RBC973R
1/1
BC881R
BC985R BC980R
BC987R BC981RBC983R1/21081_1088_kap31.qxp  06.12.2006  12:19  Seite 10821083Gips-Instrumente – Plaster Instruments
Gipsscheren
Plaster Scissors
1/2
LX548R
für kleine Gipsverbände
for small plaster dressings
160 mm, 6 1/4”
ESMARCH
1/2
BERGMANN
LX553R
230 mm, 9”LX550R 200 mm 8”
LX552R 230 mm 9”
LX1081_1088_kap31.qxp  06.12.2006  12:19  Seite 10831084Gips-Instrumente – Plaster Instruments
Gipsscheren
Plaster Scissors
1/2
BRUNS
LX556R
235 mm, 9 1/4”
1/2
LX558R
auch als Kleiderschere verwendbar
also to be used as bandage scissors
235 mm, 9 1/4”
1/2
SEUTIN
LX565R
auch als Kleiderschere verwendbar
also to be used as bandage scissors
230 mm, 9”LX1081_1088_kap31.qxp  06.12.2006  12:19  Seite 10841085Gips-Instrumente – Plaster Instruments
Gipsscheren
Plaster Shears
Kastenteil offen
open jaws
Besondere Vorteile:
z Die Konstruktion des offenen Kastens verhindert das lästige Verstopfen durch Gipsreste,
außerdem ist eine leichte Reinigung der Backen möglich. 
z Die tiefe Zahnung an den Backen verhindert das Abgleiten der Gipsschere vom Gips.
z Die Messer, mit Hohlschliff, weisen eine bessere Schnittfähigkeit auf, daher geringerer
Kraftaufwand.
z Messerführung durch Kugellager.
Special features:
z The construction of the open jaws avoids tiresome clogging by plaster remnants and
allows furthermore an easy cleaning.z The shears do not glide off the plaster owing to the deep teething on the jaws.
z The knives with hollow grinding have a better cutting ability and therefore less force is
required.z The knives are guided by ball bearings.
Kastenteil offen
open jaws
1/3
STILLE-AESCULAP
LX574R
260 mm, 10 1/4”
Kastenteil offenopen jaws
1/3
STILLE-AESCULAP
LX575R
360 mm, 14 3/8”
LX1081_1088_kap31.qxp  06.12.2006  12:19  Seite 10851086Gips-Instrumente – Plaster Instruments
Gipsscheren
Plaster Shears
1/3
STILLE
LX582R
230 mm, 9”
1/3
STILLE
LX587R
Messer mit verstärktem Rücken
Blade with reinforced back
370 mm, 14 2/3”LX1081_1088_kap31.qxp  06.12.2006  12:19  Seite 10861087Gips-Instrumente – Plaster Instruments
Gipsspreizer, Gipsabreißzangen
Plaster Spreader, Plaster Breakers
1/3
HENNIG
LX600R
270 mm, 10 3/4”
1/3
MOD.USA
LX605R
230 mm, 9”
1/3
LX610R
290 mm, 11 1/2”mit abnehmbaren Backen
with removable jaws
1/2
WOLFF
Gipsabreißzangen (Rabenschnabel)
Plaster breakers
1/1
LX618R 180 mm 7”
LX624R 240 mm 9 1/2”
LX1081_1088_kap31.qxp  06.12.2006  12:19  Seite 108710881081_1088_kap31.qxp  06.12.2006  12:19  Seite 1088GF
Sauginstrumente  
Suction Instruments  1089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:24  Seite 10891090Sauginstrumente – Suction Instruments
Vakuumküretten
Vacuum Curettes
Kanülen zur Vakuumkürettage
mit Graduierung undSaugunterbrecher
Curettes with graduation and
suction interrupter
, for vac-
cum curettage4 mm
GF719R
Schlauchansatz, gerade
Innen-Ø: 11 mm
Hose connection, straightinside diam.: 1
1 mmGF704RGF
Ø
(zur Saugbiopsie geeignet)
(suitable for suction biopsie)diam.
6 mm
8 mm10
 mm
12 mm14 mm
GF720R GF704R - GF714R
GF721
Die Verbindung zwischen Saugküretten und Schlauchansatz
GF720R gewährleistet schnelles Wechseln und freies Drehen derSaugküretten auf dem Schlauchansatz.
The connection between suction curette and hose connectionGF720R guarantees quick changing and free turning of the sucti-on curettes on the hose connection. Schlauchansatz, gebogenInnen-Ø: 1
1 mm
Hose connection, curvedinside diam.: 1
1 mm
Saugschlauch, transparent, 1,8 m lang, Innen-Ø 11 mm,Außen-Ø 16,5 mm, sterilisierbar im Autoklav bei 143 °C(3 bar)
Transparent suction hose, 1.8 m long, inside diam. 11 mm,
outside diam. 16.5 mm, can be sterilized in an autoclaveat 143 °C (3 bar)
GF722
Gewebe-Auffangsieb aus Kunststoff, zum Einmalgebrauchfür die histopathologische Untersuchung.
Strainer for tissue, plastic, for single use only, to be used
for histopathological examination. 
GF706R
GF708R
GF710R
GF712R
GF714R
GF720R
GF721
GF7221089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:24  Seite 10901091Sauginstrumente – Suction Instruments
Sauginstrumente
Suction Instruments
Ø 15 mmØ 8 mm
diam. 15 mmdiam. 8 mm1/2
GF805C
zum Ableiten großer Flüssigkeitsmengen
for clearing large quantities of fluid
190 mm, 7 1/2”
1/2
GF806C
Trokar, zum Punktieren 
Trocar, for puncturing 
170 mm, 6 3/4”
1/2
GF809C
doppelt gebogen, für Allgemein-Chirurgie
double curved, for general surgery
230 mm, 9”
GF
mit Renk-Verschluss
passend auf den SauggriffGF801C
with bayonet fitting to be
used with suction handleGF80
1C1089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:24  Seite 10911092Sauginstrumente – Suction Instruments
Sauginstrumente
Suction Instruments
Olive Ø 8 mm
olive diam. 8 mm1/2
GF801C
Sauggriff mit Vakuum-Regulierung und Unterbrecher,Messing hochglanzverchromt
Suction handle, with vacuum regulator and fingercut-off, brass, mirror-finish chromium-plated
150 mm, 6”
GF841
Alu-Lagerungsrack allein, ohne Instrumente,passend in Basis Container, bestehend ausBodenteil JK339 und Deckel JK399
Aluminium rack only, without instruments,fitting into Basis Container
, consisting of
container body JK339 and lid JK399
265 x 250 x 30 mmGF1089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:24  Seite 10921093Sauginstrumente – Suction Instruments
Sauginstrumente
Suction Instruments
Ø 9 mm
Olive Ø 9 mm
olive diam. 9 mmdiam. 9 mm
1/2
GF816C
Universal-Kanüle, doppelt gebogen
Universal cannula, double curved
230 mm, 9”
Olive Ø 6,5 - 9,5 mmolive diam. 6.5 - 9.5 mm1/2
POOL
GF860R
Saugkanüle mit abschraubbarem Außenrohr
Suction cannula, with outer tube to be screwed off
225 mm, 9”
Olive Ø 8 - 10,5 mmolive diam. 8 - 10.5 mm1/2
POOL
GF862R
Saugkanüle mit abschraubbarem Außenrohr
Suction cannula with outer tube to be screwed off
225 mm, 9”
Olive Ø 7 - 9 mm
Ø 10 mmolive diam. 7 - 9 mm
diam. 10 mm1/2
YANKAUER
GF944R
mit zentraler Bohrung, Ø 2,0 mm
with central bore, 2.0 mm diam.
285 mm, 11 1/4”
Ø 7 mmCharr. 211/1
Ø 10 mmCharr. 301/1
GF1089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:24  Seite 10931094Sauginstrumente – Suction Instruments
Sauginstrumente
Suction Instruments
Olive Ø 6 - 10 mm
olive diam. 6 - 10 mm1/2
DE BAKEY
GF946R
mit zentraler Bohrung, Ø 3,0 mm und seitlichen Schlitzen
with central bore, 3.0 mm diam. with lateral slots
275 mm, 10 3/4”
Olive Ø 7 - 9 mm
olive diam. 7 - 9 mm1/2
YANKAUER
OM671R
mit besonders großer zentraler Bohrung, Ø 4,8 mm
with especially large central bore, 4.8 mm diam.
285 mm, 11 1/4”
Olive Ø 9 mmolive diam. 9 mm1/2
DE BAKEY
GF948R
mit Saugunterbrecher und Mandrin
with finger cut-off and stylet
270 mm, 10 3/4”
Olive Ø 9 mmolive diam. 9 mm1/2
DE BAKEY
GF947R
mit Saugunterbrecher und Mandrin
with finger cut-off and stylet
160 mm, 6 1/4”
Ø 9 mmdiam. 9 mm1/1
Ø 10 mm
diam. 10 mm1/1
Ø 5 mmdiam. 5 mm1/1
Ø 5 mmdiam. 5 mm1/1GF1089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:24  Seite 10941095Sauginstrumente – Suction Instruments
Sauginstrumente
Suction Instruments
Olive Ø 8 mm Ø 3 mm
olive diam. 8 mm diam. 3 mm1/2
ADSON
GF918R
mit Saugunterbrecher und Mandarin
with finger cut-off and stylet
165 mm, 6 1/2”
Olive Ø 6 - 9 mm
olive diam. 6 - 9 mm1/2
PLESTER
mit Saugunterbrecher und Mandarin,Griffplatte parallel zur Biegung, LUER-Bohrung
with finger cut-off and stylet, thumb piece
parallel to curve, with LUER hub
195 mm, 7 
3/4”Ø
diam.
Arbeitslänge
working lengthOlive Ø 6 - 9 mmolive diam. 6 - 9 mm1/2
FERGUSSON
mit Saugunterbrecher und Mandrin,Griffplatte 90° zur Biegung, LUER-Bohrung
with finger cut-off and stylet, thumb piece
90° to curve, with LUER hub
180 mm, 7”Ødiam.GF939R 1,5 mm
GF940R 2,0 mm
GF941R 2,5 mm
GF942R 3,0 mm
GF350R 1,5 mm
GF351R 2,0 mm
GF352R 2,5 mm
GF353R 3,0 mm
GF354R 4,0 mmGF355R 5,0 mm
GF
Olive Ø 9 mmØ 4 mmolive diam. 9 mmdiam. 4 mm1/2
ADSON
GF917R
mit Saugunterbrecher
with finger cut-off
190 mm, 7 1/2”1089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:25  Seite 10951096Sauginstrumente – Suction Instruments
Sauginstrumente
Suction Instruments
Olive Ø 6 - 9 mm
olive diam. 6 - 9 mm1/2
FERGUSSON
GF933R
isoliert, mit Saugunterbrecher und Mandrin,Griffplatte 90° zur Biegung, LUER-Bohrung 
isulated, with finger cut-off and stylet,thumb piece 90° to curve, with LUER hub 4,0 mm Ødiam.
Olive Ø 6 - 9 mmolive diam. 6 - 9 mm1/2
FRAZIER
mit Saugunterbrecher und Mandrin,Griffplatte 90° zur Biegung, LUER-Bohrung 
with finger cut-off and stylet, thumb
piece 90° to curve, with LUER hub 
180 mm, 7”Ø
diam.
1/2
FRAZIER
110 mm, 4 1/4”Ø
diam.GF923R 3,0 mm
GF925R 5,0 mm
MD124R 2,3 mm
MD125R 2,7 mm
MD127R 3,4 mm
MD129R 4,0 mmGF
with finger cut-off and stylet, thumb piece 90°
to curve, with LUER hubmit Saugunterbrecher und Mandrin, 
Griffplatte 90° zur Biegung, LUER-Bohrung180 mm, 7”1089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:25  Seite 10961097Sauginstrumente – Suction Instruments
Sauginstrumente
Suction Instruments
Olive Ø 7 - 9 mm
olive diam. 7 - 9 mm1/2
LEMPERT
mit Saugunterbrecher und Mandrin
with finger cut-off and stylet
200 mm, 8”Ø
diam.
Olive Ø 9 mmolive diam. 9 mm1/2
FORMBY
GF932R
210 mm, 8 1/4”3,3 mmØ
diam.
Olive Ø 8 mmolive diam. 8 mm1/2
BARRON
mit Saugunterbrecher und Mandrin
with finger cut-off and stylet
160 mm, 6 1/4”Ø
diam.
Olive Ø 8 mmolive diam. 8 mm1/2
SCHUHKNECHT
Saugkanülen
Suction cannulae
130 mm, 5 1/8”GF937R 2,0 mm
GF938R 3,0 mm
GF935R 1,3 mm
GF936R 2,0 mm
GF756R
GF757R
GF
diam.
20 swgdiam.ØØ
1,0 mm
24 swg
0,5 mm1089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:25  Seite 10971098Sauginstrumente – Suction Instruments
Sauginstrumente
Suction Instruments
Olive Ø 6 - 8 mm
olive diam. 6 - 8 mm1/2
WULLSTEIN
Mikro-Absaugrohr komplett, bestehend aus:
Micro suction tube, complete, consisting of:
Absaugrohr mit LUER-Bohrung Suction tube with LUER hub
Mikro-Saugkanüle, Ø 0,4 mm Micro suction cannula, 0.4 mm diam.
Mikro-Saugkanüle, Ø 0,6 mm Micro suction cannula, 0.6 mm diam.
Mikro-Saugkanüle, Ø 0,8 mm Micro suction cannula, 0.8 mm diam.
Olive Ø 6 - 8 mmolive diam. 6 - 8 mm1/1
Saugset komplett, bestehend aus:
Suction set, complete, consisting of:
Saughandgriff mit LUER-Konus, mit Unterbrecher Suction handle, with finger cut-off, with LUER cone
2 Saugkanülen, Ø 0,5 mm, mit LUER-Konus 2 suction cannulae, 0.5 mm diam., with LUER cone
2 Saugkanülen, Ø 0,7 mm, mit LUER-Konus 2 suction cannulae, 0.7 mm diam., with LUER cone
2 Saugkanülen, Ø 1,0 mm, mit LUER-Konus 2 suction cannulae, 1.0 mm diam., with LUER cone
2 Saugkanülen, Ø 1,3 mm, mit LUER-Konus 2 suction cannulae, 1.3 mm diam., with LUER cone
Olive Ø 8 mmolive diam. 8 mm1/2
Saugset komplett, bestehend aus:
Suction set, complete, consisting of:
Saugrohr allein, mit Saugunterbrecher und Mandrin Suction tube with finger cut-off and stylet
Saugkanüle Ø 20 swg., Ø 1,0 mm Detachable end, 20 swg. diam., 1.0 mm diam.
Saugkanüle Ø 22 swg., Ø 0,7 mm Detachable end, 22 swg. diam., 0.7 mm diam.
Saugkanüle Ø 24 swg., Ø 0,5 mm Detachable end, 24 swg. diam., 0.5 mm diam.
OG960R
OG961R
OG962R
OG963R
OG964R
1/2
OG970R
OG971R
OG972R
OG973R
OG974R
OG969R
BELLUCCI
OG950R
OG951R 155 mm, 6”
1/1
GF772R
GF773R
GF774RGF1089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:25  Seite 10981099Sauginstrumente – Suction Instruments
Sauginstrumente
Suction Instruments
1/1
ZOELLNER
auswechselbare Spitzen zu GF770R und OG951R
detachable ends, fitting to GF770R and OG951R
Bestelleinheit:
PAK = P
ackung à 10 Stück
Sales unit:PAK = P 
ackage of 10 pieces18 swg 
20 swg 22 swg 24 swg 26 swg 1,2 mm1,0 mm0,7 mm0,5 mm0,4 mm
1/2
VERHOEVEN
Saugkanülen mit LUER-Konus
Suction cannulae with LUER cone
100 mm, 4”16 swg
18 swg20 swg22 swg24 swg1,5 mm1,2 mm1,0 mm0,7 mm0,5 mm
Olive Ø 7 mm
olive diam. 7 mm1/1
HOUSE
GF768R
Saugadapter mit Saugunterbrecher,LUER-Konus / LUER-Bohrung
Suction adapter with finger cut-off,LUER cone, LUER hub
55 mm, 2 
1/8”
Ø 1,75 mm Ø 3 mm
Olive Ø 8 mmolive diam. 8 mmdiam. 1.75 mm diam. 3 mm
1/2
WULLSTEIN
OF237
Saugrohr, konisch, aus Silber, Olive mit LUER-Bohrung
Suction tube, conical, silver, olive with LUER hub
160 mm, 6 1/4”GF771R
GF772R
GF773R
GF774R
GF775RGF763R
GF764R
GF765R
GF766R
GF767R
GF
Ø 2,5 mmOlive Ø 8 mm
Ø 2.5 mmolive diam. 8 mm1/2
ZOELLNER
GF770R
Saugkanüle allein, mit Mandrin, passend zuden Saugaufsätzen GF771R und GF775R
Suction cannula only, with stylet, fitting tothe detachable ends GF77
1R and GF775R
180 mm, 7”
Ø
diam.Ødiam.Ødiam.Ødiam.1089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:25  Seite 10991100Sauginstrumente – Suction Instruments
Sauginstrumente
Suction Instruments
Olive Ø 8 mm
olive diam. 8 mm1/2
WULLSTEIN
Saugrohr, zylindrisch, aus Silber, mit Mandrin, Olive mit LUER-Bohrung
Suction tube, cylindrical, silver, with stylet, olive with LUER hub
160 mm, 6 1/4”Ø
diam.
1/2
MAGILL
245 mm, 9 3/4”Ø
diam.
GF909R
Reinigungsdraht zu MAGILL-Saugkanülen
Stilette for MAGILL suction tubes
Olive Ø 6 - 9 mmolive diam. 6 - 9 mm1/2
GF919R 5,0 mm 6,5 mm
180 mm, 7”OF239 1,5 mm
OF238 2,0 mm
GF906R 3,0 mm
GF907R 3,5 mm
GF908R 4,0 mmGF
Nasal suction tube, with LUER hubdiam. Tip width
Nasensaugrohr, LUER-BohrungØ
Spitzenbreite1089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:25  Seite 11001101Sauginstrumente – Suction Instruments
Sauginstrumente
Suction Instruments
Olive Ø 6 - 9 mm
olive diam. 6 - 9 mm1/2
GILLIES
OL187R
mit Saugunterbrecher und Mandrin
with finger cut-off and stylet
170 mm, 6 3/4”3,0 mmØ
diam.
1/2
ROWBOTHAM
OM672R
mit Mandrin
with stylet
295 mm, 11 3/4”
GF1089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:25  Seite 11011102Sauginstrumente – Suction Instruments
Sauginstrumente
Suction Instruments
FERGUSSON
Ø
diam.LängeLength130 mmLänge
LengthLängeLength
160 mm 200 mm
Olive
Ø 6 - 9  mmØ 3,5 mm Ø 2,0 mm
olivediam. 6 - 9 mmdiam. 3.5 mm diam. 2.0 mm
1/3
mit Gummispitze, mit LUER-Bohrung
with rubber tip, with LUER hub
OliveØ 6 - 9  mm
olive
diam. 6 - 9 mm
1/2
mit Saugunterbrecher, Griffplatte 90° zur Biegung, mit LUER-Bohrung
with finger cut-off, thumb piece 90° to curve, with LUER hub
250 mm, 10”Ø
diam.GF360R 1,5 mm
GF361R 2,0 mm
GF362R 2,5 mm
GF363R 3,0 mm
GF364R 4,0 mm
GF365R 5,0 mmGF370R
GF371R
GF372R
GF373R
GF374R
GF375RGF380R
GF381R
GF382R
GF383R
GF384R
GF385R
OP030R 500 mm 20”
OP031R 350 mm 14”
OP360R 2,0 mm
OP361R 2,5 mm
OP362R 3,0 mmGF1089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:25  Seite 11021103Sauginstrumente – Suction Instruments
Sauginstrumente
Suction Instruments
Olive Ø 6 mm
olive diam. 6 mm1/2
NEGUS
OL177R
Saugdissektor
Suction dissector
210 mm, 8 1/4”
Olive Ø 6 - 10 mmolive diam. 6 - 10 mm1/2
1/1
GORNEY
OL168R
Saugdissektor
Suction dissector
180 mm, 7”
Olive Ø 6 - 9 mmolive diam. 6 - 9 mm1/2
Saugraspatorium, scharf, bajonettförmig gebogen, mit Mandarin
Suction raspatories, sharp, bayonet-shaped, with stylet
200 mm, 8”
Olive Ø 6 - 9 mmolive diam. 6 - 9 mm1/2
LANDOLT
GF980R
Präpariersauger für Hypophysektomie und HNO, winklige Spitze, scharf
Dissecting suction tube for hypophysectomie and ENT, sharp angled point
200 mm, 8”
Olive Ø 9 mm
olive diam. 9 mm1/2
LOPEZ-REINKE
OM670R
Tonsillendissektor mit Absaugvorrichtung
Tonsil dissector with suction device
235 mm, 9 1/4”OL195R
OL196R
GF
breit
4 mm
5 mmwide
3,2 mm GF980Rbreit
wide1089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:25  Seite 11031104Sauginstrumente – Suction Instruments
Kombinierte Saug- und Spülkanülen
Combined Suction- and Irrigation Cannulae
Ø 15 mmOlive Ø 9 - 13 mm
diam. 15 mmolive diam. 9 - 13 mm
diam. 15 mmolive diam. 9 - 13 mm1/2
FINSTERER
GF867C
320 mm, 12 3/4”
1/2
YASARGIL
GF905R
LUER-LOCK-Konus
LUER-LOCK cone
200 mm, 8”
175 mm, 7” Ø 2,5 mm
Olive Ø 4,5 mmdiam. 2.5 mm
olive diam. 4.5 mm1/2GF910R
mit Saugunterbrecher und Mandrin
with finger cut-off and stylet
90 mm, 3    ” 1/2
Olive Ø 4 mm
Olive Ø 6 - 9 mmolive diam. 4 mm
olive diam. 6 - 9 mm 1/2HOUSE
mit Saugunterbrecher und Mandrin, LUER-Bohrung
with finger cut-off and stylet, with LUER hub
Ø 2 mm Ø 4,5 mm
diam. 2 mm diam. 4.5 mm
1/1
GF911R 0,9 mm 
GF912R 1,2 mm 
GF913R 1,5 mm 0,7 mm
0,9 mm1,2 mmGF
Ø
SaugrohrØSpülrohr
diam.suction tubediam. irrigation tube1089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:25  Seite 11041105Sauginstrumente – Suction Instruments
Koagulations-Saugkanüle
Coagulation Suction Cannula
Olive Ø 7,5 - 12 mm
Ø 4 mm blanke Kontaktstelle zur
Berührung mit HochfrequenzelektrodenAnschluss für Saugschlauch
olive diam. 7.5 - 12 mm
4 mm diam., untarnished contact to be touched by HF-electrodesConnection for suction hose
1/2
LANDOLT
GK550
mit Saugunterbrecher und Mandrin, sterilisierbar im Autoklav bis 143 °C (3 bar)
with finger cut-off and stylet, can be sterilized in an autoclave ut to 143 °C (3 bar)5,0 mm
GF1089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:25  Seite 110511061089_1106_kap32.qxp  06.12.2006  13:25  Seite 1106JG
Nierenschalen, Laborschalen
Kidney Trays, Bowls1107_1110_kap33.qxp  06.12.2006  13:29  Seite 11071108Nierenschalen, Laborschalen – Kidney Trays, Bowls
Messbecher, Laborschalen, Nierenschalen
Medical Measures, Round Bowls, Kidney Trays
JG514R
Medizinbecher,
graduiert, 0,05 Liter
Medical measure,graduated, 0.05 litre
JG515R
Messbecher, 0,1 Liter
Medical measure,
graduated, 0.1 litre
JG516R
Messbecher, graduiert,
0,25 Liter
Medical measure,graduated, 0.25 litre
JG518R
Messbecher, graduiert,
1,0 Liter
Medical measure,graduated, 1.0 litre
Laborschalen
Round bowlsInhalt (Liter)
Capacity (litre)Abmessungen in cm (oben x unten x Höhe)Dimensions in cm (upper x lower x height)
0,02 4,0 x 2,8 x 1,9
0,06
6,1 x 4,2 x 3,0
0,16 8,3 x 5,4 x 4,10,4 11,1 x 7,2 x 5,6
1,0 15,1 x 10,0 x 7,3
2,5 21,1 x 14,5 x 9,6
Nierenschalen
Kidney traysJG520R
JG521R
JG522R
JG523R
JG524R
JG525RJG504R 170 mm 6 3/4”
JG506R 250 mm 10”
JG508R 275 mm 10 3/4”JG1107_1110_kap33.qxp  06.12.2006  13:29  Seite 11081109Nierenschalen, Laborschalen – Kidney Trays, Bowls
Sterilisierzangen
Sterilizing Forceps
1/3
CHEATTLE
JG820R
280 mm, 11”
1/2
JG822R
210 mm, 8 1/4”
1/1
JG1107_1110_kap33.qxp  06.12.2006  13:29  Seite 110911101107_1110_kap33.qxp  06.12.2006  13:29  Seite 1110Instrumentenpflege, Reinigungshinweise
Care and Maintenance of InstrumentsJG1111_1116_kap34.qxp  06.12.2006  13:31  Seite 11111112Behandlung fabrikneuer Instrumente
Fabrikneue Instrumente sind vor der
ersten Sterilisation bzw. Nutzung zureinigen. Schutzkappen und Schutzfoliensind vollständig zu entfernen, z.B. bei Meißeln, Raspatorien oder mikro-chirurgischen Instrumenten. 
Nach jedem Gebrauch
zKontaminiertes Instrument schnellst-
möglich aufbereiten.
zGelenkinstrument in einem 90°- Winkel öffnen. 
zBei maschineller Reinigung, Instrumentauf reinigungsgerechte Siebkörbe legen (Spülschatten vermeiden).
zZerlegbares Instrument in Einzelteilezerlegen.
zVorzugsweise trocken entsorgen.
zBei Nassentsorgung reinigungsaktive Desinfektionsmittel verwenden. Vor maschineller Reinigung und Desinfek-tion Instrument gründlich mit klarem,fließendem Wasser spülen.
zFalls nötig, Ultraschallbehandlung nachden Anweisungen des Geräteherstellersdurchführen:
zals effektive mechanische Unterstützungbei manueller Reinigung,
zzur Vorbehandlung von Instrumentenmit angetrockneten Verschmutzungenvor der maschinellen Reinigung.
zMikroinstrumente und Instrumente mitfeinen Arbeitsenden sollten möglichstnicht im Ultraschall, sondern nur manu-ell oder maschinell gereinigt werden.Bei maschineller Reinigung Mikro-Instrumente in geeignetenLagerungshilfen lagern. 
zManuell oder maschinell reinigen. Herstellerangaben beachten.
Manuelle Reinigung/Desinfektion
zInstrument in ein geeignetes reini-
gungsaktives Desinfektionsmittel legen, so dass alle Oberflächen, Hohl-räume, Lumen und Öffnungen bedecktsind. Anweisungen des Desinfektions-mittelherstellers beachten.
zNach der chemischen Desinfektion immer ausreichend und intensiv mitklarem und fließendem Wasser ab-spülen. Anweisungen des Desinfektions-mittelherstellers beachten.
zAnhaftende Verschmutzungen mit einerweichen Kunststoffbürste entfernen. Keine scheuernden Reinigungsmitteloder Metallbürsten verwenden.
zLumen und Kanäle mit weichen Rund-bürsten aus Kunststoff reinigen. DieDurchmesser von Lumen und Bürstemüssen einander entsprechen. 
zSchlussspülung mit destilliertem odervollentsalztem Wasser durchführen.
zInstrument mit saugfähigem, weichemund fusselfreiem Tuch trocknen.
zLumen und Kanäle mit Druckluft trocknen.
Maschinelle Reinigung/Desinfektion
zBei der Programmwahl das Material (z.B. nichtrostender Instrumentenstahl,Aluminium) des zu reinigendenInstruments berücksichtigen.Anweisungen des Geräteherstellersbeachten.
zSchlussspülung mit vollentsalztem Wasser durchführen.
zAusreichende Trocknungsphase ein-halten.
zInstrument sofort nach Beendigung des Programms aus der Maschine nehmen.
Bitte berücksichtigen Sie bei der 
Aufbereitung Ihrer hochwertigen Aesculap Instrumente die nach-stehenden Empfehlungen.Instrumentenpflege, Reinigungshinweise – Care and Maintenance of Instruments
Reinigung – Desinfektion – Sterilisation von chirurgischen InstrumentenJG1111_1116_kap34.qxp  06.12.2006  13:31  Seite 11121113
Pflege/Prüfung
zInstrument auf Raumtemperatur 
abkühlen lassen.
zBewegliche Teile (z.B. Gelenke und Schlüsse) mit sterilisierbarem,dampfdurchlässigem Pflegeöl leicht ölen (z.B. Sterilit Ölspray JG600 oder Sterilit Instrumenten-Öl JG598).
zNach jeder Reinigung, Desinfektion, Instrument prüfen auf Sauberkeit, Funktion und Beschädigungen, z.B.verbogene, zerbrochene, rissige,abgenutzte und abgebrochene Teile.
zBeschädigtes und defektes Instrument aussortieren und ersetzen.
Packen
zInstrument mit feinem Arbeitsende und/oder mikrochirurgisches In-strument in geeigneten Lagerungs-hilfen lagern.
zInstrument mit Sperre in der ersten Raste fixieren.Sterilisation
zSterilisieren mit Dampf, dabei folgen-des beachten: Die Dampfsterilisation hat nach einem validierten Dampf-sterilisationsverfahren (z.B. Sterilisator gemäß EN 285/ANSI/AAMI/ISO 11134-1993, ANSI/AAMI ST46-1993 und validiert gemäß EN 554/ISO 13683) zu erfolgen. Bei einer Anwendung des fraktionierten Vakuumverfahrens ist die Sterilisation mit dem 134°C -/2 bar-Programm bei einer Mindest-haltezeit von 5 Minuten durchzuführen.
Empfohlene ProdukteInstrumentenpflege, Reinigungshinweise – Care and Maintenance of Instruments
Reinigung – Desinfektion – Sterilisation von chirurgischen Instrumenten
JG
STERILIT®
JG600
Aesculap Ölspray in Sprühdose (FCKW-frei),
zur Instrumentenpflege vor der Sterilisation.Physiologisch unbedenklich nach DAB und § 31 LMBG.STERILIT
®
JG598 
Aesculap Instrumenten-Öl, zum Ölen der
Schlüsse, Sperren usw. vor der Sterilisation.Physiologisch unbedenklich nach DAB und § 31 LMBG.Ausführliche Informationen zur 
Aufbereitung individueller Aesculap Produkte finden Sie in der Datenbank"Aufbereitung/Gebrauchsanweisungen"im Internet unter: www.aesculap-extra.net
1111_1116_kap34.qxp  06.12.2006  13:31  Seite 11131114Treatment of brand new Instruments
Brand new instruments must be cleaned
before the first sterilization or use. Protective caps and protective filmsmust be removed completely, for examplein the case of chisels, raspatories or microsurgical instruments. 
After each use
zClean contaminated instruments as 
quickly as possible.
zOpen instruments with a joint to a 90°- angle.
zFor machine cleaning, place instrumentin a wire basket suitable for the cleaningprocess (make sure cleaning solution and rinse water from machine comes into contact with all surfaces of the instrument).
zCompletely dismantle any dismantleableinstruments.
zPreferably dry removal troy in the OR.
zFor wet removal always use an activecleaning disinfectant. Rinse the instru-ment thoroughly with clear, flowingwater before machine cleaning and disinfecting.
zIf necessary, treat with an ultrasoundwasher. Always use according to the manufacturer’s instructions:
zfor effective mechanical cleaning beforemanual cleaning,
zfor pre-treatment of instruments withdried on contaminant before machinecleaning. zMicrosurgical instruments and instru-ments with fine working distal endsshould not be treated with ultrasound. They should be cleaned either manuallyor in the washing machine. In case
of cleaning in a machine please use a suitable storage rack. 
zIf cleaning manually or in a machine:always follow manufacturer’s instruc-tions. For detergents and other cleaning
solutions.
Manual Cleaning/Disinfection
zPlace instruments into a suitable dis-infectant with active cleaning propertiesso that all surfaces, inner cavities, lumens and openings come into con-tact with the solution. Always followthe disinfectant manufacturer's in-structions.
zAfter chemical disinfection, always rinsethoroughly with clear, flowing water. Always follow the instructions providedby the manufacturer of the disinfectant.
zRemove any contaminants still clingingto the instrument with a soft syntheticbrush. Do not use a scouring or metal brush.
zClean any lumens and conduits with soft, round, synthetic brushes. Please note, the lumen and the brush must have the same diameter.
zFinal rinsing to be done with distilled or de-ionized water.
zDry instrument with an absorbent, soft and lint-free cloth.
zDry lumens and conduits with compressedair. Always use this method with caution.
Machine Cleaning/Disinfection
zSelect the program according to the material of the instrument (e.g. stain-less instruments, steel, aluminium)to be cleaned. Always follow the machine manufacturer's instructions.
zFinal rinsing to be done with de-ionized or demineralized water.
Please observe the following recommen-
dations for the care and maintenance ofyour high-quality Aesculap instruments.Instrumentenpflege, Reinigungshinweise – Care and Maintenance of Instruments
Care and Maintenance of Surgical InstrumentsJG1111_1116_kap34.qxp  06.12.2006  13:31  Seite 11141115Recommended Products
STERILIT®
JG600
Aesculap Oil Spray in aerosol can (ozone-
friendly), for maintenance of instrumentsprior to sterilization. Physiologically inertacc. to DAB and § 31 LMBG (German Pharmacopoeia).STERILIT
®
JG598 
Aesculap Instrument Oil, for box locks, 
ratchets etc. prior to sterilization. Physiologically inert acc. to DAB and § 31LMBG (German Pharmacopoeia).
zLeave sufficient time for drying.
zRemove the instrument from the 
machine immediately after the program is finished.
Care/Testing
zAllow instruments to cool down to room temperature.
zLubricate movable parts (e.g. joints and ends) with special sterilization-capable, steam-permeable lubricant (e.g. Sterilit Oil Spray JG600 or Sterilit Instrument Oil JG598).
zAfter each cleaning, disinfection pro-
cess,
check the instrument to make sure it isclean, that it functions properly and ithas not suffered any damage, e.g. bent,broken, fractured or worn parts.
zRemove any damaged and defectiveinstruments and replace with functionalitems and send away any product which is damaged for repair.Storage
zPlace instruments with the fine workingend and/or microsurgery instruments in a suitable storage rack. Always securemicro instruments properly.
zWhere possible sterilize instruments on the first ratchet.
Sterilization
zTo steam sterilize, proceed as follows:Steam sterilization must be carried out according to a validated steam sterilization process (e.g. with a sterilizer meeting the specifications of EN 285/ANSI/AAMI/ISO 11134-1993, ANSI/AAMI ST46-1993 and validated according to EN 554/ISO 13683.).When using the fractional vacuum method, use the 134°C-/2 bar program 
for sterilization with a minimum hold time of 5 minutes.Instrumentenpflege, Reinigungshinweise – Care and Maintenance of Instruments
Care and Maintenance of Surgical Instruments
JG
You will find detailed information 
about the reprocessing of individualAesculap products in the data base"Reprocessing/Instructions for Use" on the internet: www.aesculap-extra.net1111_1116_kap34.qxp  06.12.2006  13:31  Seite 111511161111_1116_kap34.qxp  06.12.2006  13:31  Seite 11161117Alphabetischer Index
Nummerischer IndexAlphabetical IndexNumerical Index1117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:41  Seite 11171118A - ZSeite Seite
ABBEY, Schleimhaut-ResektionsnadelA
ABEL, Hakenzangen
AbfallzangenAbortuskürettenAbortuslöffelAbortuszangenABRAHAM, TonsillenmesserADAIR, HakenzangenAdapter, bipolar
Saug-
ADLERKREUTZ, Gefäß- und TumorpinzettenADSON , Arterienklemmen
Chirurgische PinzettenDUROGRIP atraumatische PinzettenFeine anatomische PinzettenFeine chirurgische PinzettenHohlmeißelzangenLaminektomie-WundspreizerMonopolare PinzettenNadelhalterNerv- und GefäßhäkchenPinzetten, bajonettförmigRaspatorienSaugkanülenTrepanationsfräser
ADSON-BABY, WundspreizerADSON-BROWN, WundrandpinzettenAESCULAP, Biopsiezangen für Rektum
DUROGRIP NadelhalterExtensionsbügelHandbohrapparateKorn- und TupferzangenPlazentar- und AbortuszangenTamponhalterWaschzangen
AESCULAP-PRATT , Hakenzangen
Organ- und Gewebefasszangen
AhlenALEXANDER, Hohlmeißel
HohlmeißelzangenRaspatorienRippenraspatorien
ALLEN, Darmklemmen
Osteophytenmeißel mit Schaber
ALLENBERG, Durchzugsinstrumentarium für Gefäßprothesen
GefäßklemmenIliaca-SperrerWundspreizer
ALLIS, Arterien- und Gewebefasszangen
Atraumatische DarmfasszangenAtraumatische Organ- und GewebefasszangenDarm- und GewebefasszangenLungenfasszangenALLIS-ADAIR, Darm- und GewebefasszangenALLIS-THOMS, Organ- und GewebefasszangenALLISON, LungenspatelALLPORT, WundspreizerALM, WundpreizerAmniotomeAmputationsmesserAmputationsretraktorenAmputationssägenAnalsondenAnalspreizerAnastomosenklemmenAnastomosenklemmen, Atraumatische-
Rektum-
AnatomiescherenAnatomische PinzettenAnatomische Pinzetten, Feine-ANDERSON-ADSON, Laminektomie-WundspreizerANGLE , Drahtschneidezangen
Anlegezangen, Bulldogklemmen
Clip-
AnuskopeAorta-Anastomosenklemmen, Atraumatische-Aorta-Aneurysma-Klemmen, Atraumatische-Aortaklemmen, Atraumatische-AortenklappenhakenAortenstanzenAppendektomieklemmenApproximatorenApproximatoren, Nerv-ArterienfasszangenArterienklemmenArterienklemmen, Feine-Arteriotomie-ScherenASCH, Sekretlöffel
Uterus-Sekretlöffel
ASSMUS, NervstripperATRAUMATA, Anastomosenklemmen
Aorta-AnastomosenklemmenAorta-Aneurysma-KlemmenAortaklemmenBronchusklemmenBulldogklemmenCoarctationsklemmenDarmfasszangenDarmklemmenDruckklemmenGallenblasenzangen
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
A
515
677
19
713712
732-735
31
674
522, 533
1099
179
225, 226
170
162
151, 152
168, 169
1031
468, 471
517301
358165968
1094, 1095
1052
463
170581
323
1061
1054
10, 186
734582
10
680198
1055, 1056
1001
1029
974863547962854803475
461
196
544, 568
836539839538540
424, 881
458457722
28, 29, 917, 918
920
921-923
342, 343, 579
573, 576
559, 560, 843
563, 564, 566, 791-793,
799, 822, 823, 825, 828-831
561, 562
68
156-158
151-155, 783
468
1072
216, 786
738-745
572
818, 819
813-815
811, 816, 817, 832
884852557
211
212
196
231-241
220-230
80
626697
1046
791-793, 799, 808, 822,
823, 825, 828-831
818, 819
813-815
811, 816, 817, 832
812
218, 219, 787-790, 820, 821
804, 826, 827544, 545, 568
547, 548, 550, 552, 555
560, 612
595
GefäßclipsGefäßklemmenGewebefasszangenHämorrhoidenklemmen214, 215, 784, 785
794, 795, 801-803
544, 835-837
5841117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:41  Seite 11181119A - ZSeite Seite
ATRAUMATA, Hysterektomie- und Vaginalklemmen
Iliaca-Klemmen
KapselfasszangenKlemmzangenLigaturklemmenMagenklemmenMehrzweckklemmen
Nierenklemmen
NierenstielklemmenOrganfasszangenOvarienzangenPankreasklemmenParametriumklemmenPatent-DuctusklemmenPeripheralklemmenPinzettenPolypenzangenPräparierklemmenProfundaklemmenRektum-AnastomosenklemmenUltra-Light-PinzettenVena-Cava-KlemmenWinkelklemmen
AtriumhakenAUFRICHT , Knochenraspeln
Aufsätze, Biopsie-AugenpinzettenAugenscherenAUSTIN, Mikro-KnüpfpinzettenAUVARD, Scheidenspekula
B
BABCOCK, Atraumatische Darmfasszangen
Atraumatische Organ- und GewebefasszangenAtraumatische Organ-, Gewebe- und DarmfasszangenLungenfasszangenOrgan- und Gewebefasszangen
BABY-ADSON, Präparier- und LigaturklemmenBABY-ALLIS , Darm- und Gewebefasszangen
BABY-COLLIN, BauchdeckenhalterBABY-CRILE (KOCHER) , Arterienklemmen
BABY-CRILE (PEAN) , Arterienklemmen
BABY-CRILE-WOOD, DUROGRIP NadelhalterBABY-KOCHER, Atraumatische Darmklemmen
Darmklemmen
BABY-METZENBAUM, DUROTIP Präparierscheren
NOIR Feine PräparierscherenPräparierscherenSuperCut Scheren
BABY-MIKULICZ , Peritoneumklemmen
BABY-MIXTER, Präparier- und LigaturklemmenBABY-MOSQUITO (HARTMANN) , Arterienklemmen
BABY-OVERHOLT , Präparier- und Ligaturklemmen
BABY-ROUX , Wundhaken
BABY-SATINSKY , Anastomosenklemmen
BABY-SENN-MILLER, WundhakenBACKHAUS, TuchklemmenBACKHAUS-KOCHER, TuchklemmenBAILEY, RippenkontraktorenBAINBRIDGE , Darmklemmen
Bajonettförmige PinzettenBAKES, GallengangdilatationsolivenBALFOUR, BauchdeckenhalterBALFOUR-BABY, BauchdeckenhalterBANE-HARTMANN, Hohlmeißelzangen
BARNES-NEVILLE, GeburtszangenBARRAQUER, Lidsperrer
Mikro-Nadelhalter
BARRÉ , Fadenhaltebügel
PräparierklemmenPräparierschereProstataretraktorUrethraretraktor
BARRON, Hämorrhoidal-Ligator
SaugkanülenSkalpellgriff
BARSKY, HauthäkchenBARTH, Scharfe LöffelBauchdeckenhakenBauchdeckenhalterBauchdeckenscherenBauchdeckenvalvenBauchspatelBAUMGARTNER , DUROGRIP Drahtspannzangen
DUROGRIP NadelhalterNadelhalter
BEACHAM, AmniotomBecher, Mess-BECK, RongeureBeckenzirkelBECKMANN-ADSON, Laminektomie-WundspreizerBECKMANN-EATON, Laminektomie-WundspreizerBEEBE, Blech- und DrahtscherenBEHRMAN, Uterus-KanülenBeinhautmesserBELLUCI, SaugkanülenBENGOLEA, ArterienklemmenBENNETT, KnochenhebelAlphabetischer Index - Alphabetical Index
A - B
267
807
622272
797, 798
557
791-793, 809, 810, 823-825,
828, 833, 834
608, 796
612
191, 544, 835-837
687796
100, 268, 269
805, 806, 826, 827
805-807
160, 161, 567, 782, 783
687
797, 798
798
563, 564, 566
159, 546, 781
800
612
882, 883
978
704, 705
168
49
140656
544
835545839540245538482222222309547547
96, 102
105, 106
87
91
257244220244379843377203203877547
165, 166
601
486-488
485
1028
729458
283, 771
621
252, 619
618
452, 620452, 620585, 586
1097
38
363
981
437-439, 443-446
447, 448, 482, 483, 485-495
122
482-484
435, 436, 450, 451
312, 1067
308299722
1108
902
720
470
471
129
717
29, 918
1098
228945
BENSAUDE, AnuskopeBENSON , Pylorusspreizer
BERGER, BiopsiezangenBERGMANN, Gipsscheren572557
703
1083
HämmerSkalpelle995
26
Wund- und Trachealhäkchen 3641117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:41  Seite 11191120A - ZSeite Seite
BERKELEY-BONNEY , Hysterektomieklemmen
BERNHARD, Hakenzangen
Tuchklemmen
BERRY , DUROGRIP Drahtspannzangen
Beschneidungsklemmen
BETHUNE, RippenscherenBEYER, HohlmeißelzangenBiegeinstrumenteBiegezangen für KirschnerdrähteBIEMER, Anlegepinzetten für Gefäßclips
GefäßclipsMikro-ApproximatorenMikro-VenenscherenNerv-Approximator
BIEMER-MÜLLER , Approximatoren
BIER, AmputationssägenBiopsie-Instrumente für KnochenBiopsieaufsätzeBiopsieküretten, Endometrium-BiopsiezangenBiopsiezangen für RektumBiopsiezangen, AufsätzeBipolare AnschlusskabelBipolare KlemmenBipolare KoagulationspinzettenBipolare PinzettenBipolare PräparierscherenBIRCHER, Meniskus- und KnorpelzangenBIRCHER-GANSKE, Meniskus- und KnorpelzangenBIRKETT, ArterienklemmenBISHOP-HARMON, Chirurgische PinzettenBLAKE, Embolusfasszangen
GallensteinzangenUterusküretten
BlasenhalsspreizerBlasenspatelBlasensprengerBlasenwundspreizerBlechscherenBlechscheren, DUROTIPBleihandBLOUNT, Wund- und MeniskushakenBLUMENTHAL, HohlmeißelzangenBlutschöpferBlutsperreBÖHLER, Extensionsbügel
HohlmeißelzangenKnochensplitterzangen
Bohrapparate, Hand-BohrdrähteBohrer, Knochen-
Spiral-Trepanations-Bohrfutter, Hand-BolzenschneiderBONNER MODELL, Mikro-KnüpfpinzettenBONNEY, Anatomische Pinzetten
Chirurgische PinzettenPolypen- und Ovarienzangen
BOROWSKI, AortenklappenhakenBORST, FixierklemmenBOSE, Wund- und Trachealhäkchen
Wundspreizer
Bougies, Harnröhren-BOWMAN, SondenBOYS-ALLIS, Arterien- und Gewebefasszangen
Darm- und Gewebefasszangen
BOZEMANN, Scheidenspekula
TamponzangenUterusscheren
BOZEMANN-DOUGLAS, TamponzangenBRAITHWAITE , Handdermatom
BRAND, SehnenführungszangenBRAUN, Hakenzangen
Organ- und GewebefasszangenScheidenspekulaUterus-Depressor
BRAUN-STADLER , Dammscheren
Sternumscheren
BREISKY, ScheidenspekulaBRIDGE, ArterienklemmenBRISTOW, KnochenhebelBRODIE, Analsonden
Hohlsonden
BROM, Nerv- und GefäßhäkchenBronchusklemmenBronchusklemmen, Atraumatische-BROPHY, Chirurgische Pinzetten
Feine anatomische Pinzetten
BROWN , Chirurgische Pinzetten
BRÜNINGS, Verlängerungsrohre
Zungenspatel
BRUNNER, Führungs-Hohlsonden
Rektum-AnastomoseklemmenRippenscherenUnterbindungsnadelnWundhaken
BRUNS , Gipsscheren
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
B
266674203
312, 1068
631
857
1029, 1032
1059
1071
210, 211
210
211
51
212
211
922
1057
704, 705
698
699-704, 706
580-582
581, 704, 705
532, 533
531
523-527
528, 529, 620
530
10431043
228168846603
711
622
496, 617
722
496, 617
129, 1072, 1073
1072
1049
400, 1045
1028
453
916
106210321040
1052, 10531058, 1059
10551054
1052, 10531064
1078
139158177688884842364456
629, 630
347196538658
672, 673
119
673
35
195
675, 678
197648
671
124, 724
856653230933579342357845
812
173155
170705
4
336
561
858
336, 1056
418, 419
135, 138, 1084
Scharfe Löffel
BRYANT, TupferzangenBUCHWALD , Zungenspatel
BUCK , Watteträger
BUCK-GRAMCKO , Knochenhebel
BÜCHS , Raspatorien
Wundhaken
Bügel, Extensions-
Fadenhalte-984, 987
184
4
349932972
407
1060-1062
6211117_1143_index_alph_de.qxp  24.08.2007  14:06  Seite 11201121A - ZSeite Seite
Bulldogklemmen
Bulldogklemmen, Atraumatische-
Bulldogscheren
Bumerang NadelhalterBUMM, Plazentar- und Abortusküretten
Uterusküretten
BUNNEL, Sehnendurchziehsonden
Sehnenstripper
BUNNELL, HandbohrapparatBUNT, SterilisierklammernBURKE, ParametriumklemmenBUSHE, Scharfe Löffel
C
CAIRNS, Arterienklemmen
DurahäkchenKnochendeckelelevatorien
CAIRNS-DOTT , Feine anatomische Pinzetten
CANNY-RYALL, WundhakenCARBOTRAC WundhakenCarotis Shunt KlemmenCARREL, ArterienklemmenCASPAR, Fadengabel
KürettenNerv- und GefäßhäkchenRaspatorienRongeureScharfe LöffelSkalpellgriffStößelWirbelsäulen-WundspreizerWundhaken
CASTANEDA, Atraumatische Anastomosen- 
und Mehrzweckklemmen
CASTROVIEJO, Augenscheren
Chirurgische PinzettenDUROGRIP NadelhalterMikro-FederscherenMikro-Nadelhalter
CATLIN, AmputationsmesserCAWTHORNE, WatteträgerCerclagedrahtCHADWICK , Feine Scheren
Zahnfleischscheren
CHAMPIONNIÈRE, KnochenbohrerCHANDLER, ElevatorienCHAPUT, Arterienfasszangen
Darm- und Gewebefasszangen
CHARNLEY, Chirurgische PinzettenCHARRIÈRE, AmputationssägenCHEATTLE, SterilisierzangenCHERON, Korn- und TupferzangenChirurgische NadelnChirurgische PinzettenChirurgische Pinzetten, Feine-Chirurgische ScherenChirurgische Scheren, DUROTIPCholezystektomieklemmenCITELLI, StanzenCITELLI-BEYER , Stanzen
CLAR, StirnlampenCLAUS VAN EICKEN, UnterbindungsnadelnClipanlegepinzettenClipanlegezangenClips, Atraumatische Gefäß-
Gefäß-Titanligatur-
CLOWARD MODIF., Wirbelsäulen-WundspreizerCLOWARD, Wirbelkörperspreizer
Coarctationsklemmen, Atraumatische-
COBB , Raspatorien
COBBETT, HanddermatomColectomie-KlemmenCOLLER, ArterienklemmenCOLLEY, Atraumatische Patent-DuctusklemmenCOLLIN, Arterienklemmen
Atraumatische DarmfasszangenAtraumatische Organ- und GewebefasszangenBauchdeckenhalterDarmfasszangenKlammerentfernungszangenKorn- und TupferzangenNabelschnurklemmenNierenfasszangenOrgan- und GewebefasszangenScheidenspekulaTupfer- und SchwammzangenUterusfasszangenUteruskürettenWundhakenZungenzange
COLLIN-HARTMANN, WundhakenCOLLIN-POZZI, HakenzangenCONE, HemilaminektomiespreizerCONVERSE, DUROGRIP Nadelhalter
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
B - C
216, 217, 786, 787
218, 219, 788-790, 820, 821
76
326, 623
713
710
104810471054
207
271, 692, 693
986
223
360930154386
412
842220339
988, 989
359969
904-906, 910
988
44
997
478, 479
408
791
49
168
286, 287, 773, 774
48
282, 770
28, 917
347
1065
6767
1055
930196538178
921, 922
1109
189276-278
170, 173-179
168, 169, 171, 172
71-75, 82, 122
93, 101
592892892
3
333
210, 211
738-745
214, 215, 784, 785
210, 213
738, 740, 742, 744
480481
804, 826, 827
974
35
554224827
241
544
191, 837
482
541
352189724
613
192636192
688, 689
711
380
16
378675469
307
NadelhalterNasenflügelretraktorWundhäkchen
COOLEY, Anastomosen- und Mehrzweckklemmen
Atraumatische Anastomosen- 
und Mehrzweckklemmen
Atraumatische Anastomosenklemmen
Atraumatische AortaklemmeAtraumatische Bulldogklemmen299363363828
792, 793, 825
822, 829, 831
832
820, 821
Atraumatische Coarctationsklemmen 826, 827Atraumatische Mehrzweckklemmen 823, 824, 8331117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11211122A - ZSeite Seite
COOLEY, Atraumatische Patent-Ductusklemmen
Atraumatische Pinzetten
AtriumhakenFeine anatomische PinzettenGefäßscherenSternumsperrer
COOLEY-BECK, Atraumatische AnastomosenklemmenCOOPER , Chirurgische Scheren
Unterbindungsnadeln
CORYLLOS, WundhakenCOTTLE, Bulldog-Scheren
FischschwanzosteotomFixierpinzettenHämmerHauthäkchenNasenflügelretraktorOsteotomeRaspatorienWund- und Venenhaken
COTTLE-KNAPP, PräparierscherenCOTTLE-MASING , Präparierscheren
CRAFOORD MODIF., ArterienklemmenCRAFOORD , Arterienklemmen
Gefäßklemmen
CRAFOORD-SELLORS, Gefäßklemmen
CRILE, Arterienklemmen
NadelhalterNerv- und GefäßhäkchenWundhaken
CRILE-MURRAY, NadelhalterCRILE-WOOD, DUROGRIP Nadelhalter
Nadelhalter
CUSCO , Scheidenspekula
CUSHING, Chirurgische Pinzetten
DUROGRIP PinzettenFeine anatomische PinzettenFräserNerv- und GefäßhäkchenRongeureWund- und Venenhaken
CUSHING-KOCHER, Wund- und VenenhakenCystikusklemmenCZERNY , Gallensteinzangen
HakenzangenMastdarm-Rektum-SpekulaOrgan- und GewebefasszangenWundhakenD
DammscherenDANDY, ArterienklemmenDarm-ZwillingsklemmenDarmfasspinzettenDarmfasszangenDarmfasszangen, Atraumatische-DarmklemmenDarmklemmen, Atraumatische-DarmnadelnDarmpinzettenDarmquetschklemmenDarmscherenDarmspatelDARTIGUES, Nierenfasszangen
Uterusfasszangen
DAUBENSPECK, Scharfe LöffelDAVIDSON , Scapula Haken
DAVIS, Gefäßspatel
DE BAKEY (LAMBERT MODIF.) , Atraumatische 
Aorta-Anastomosenklemmen
DE BAKEY (MORRIS MODIF.) , Atraumatische 
Aortaklemmen
Atraumatische Rektum-Anastomoseklemmen
DE BAKEY (SEMB MODIF.) , Atraumatische Aorta-
Aneurysma-KlemmenDE BAKEY, Arteriotomiescheren
Atraumatische Anastomosen- und Mehrzweckklemmen
Atraumatische Aorta-Aneurysma-KlemmenAtraumatische AortaklemmenAtraumatische BulldogklemmenAtraumatische CoarctationsklemmenAtraumatische Gefäßklemmen für Tangential-VerschlussAtraumatische Iliaca-KlemmenAtraumatische MehrzweckklemmenAtraumatische Patent-DuctusklemmenAtraumatische PeripheralklemmenAtraumatische PinzettenAtraumatische Präparier- und LigaturklemmenDUROGRIP NadelhalterDUROTIP GallengangscherenDUROTIP GefäßscherenFemur-WundspreizerGefäßdilatatorenGefäßscherenAlphabetischer Index - Alphabetical Index
C - D
826
161, 783
882
155, 783
114
873
822
73
334
425
76
1001
165992
361
373
1001
965, 969
373
7777
230229
844
844
222, 224
305357379300309300
637, 638
173164155
1052
357, 359
902, 903, 906
375, 376
374
591, 593
604679
570
197384124, 724
221
556543
538, 539, 541, 542
544, 545, 568
547-551, 553-555
547, 548, 550, 552, 555
278
180, 543
558
125, 127, 567
435, 436, 450, 451
613
689985
426, 880
850
819
811
563
81380
792
813-815
817
218, 219, 788-790
804
801
807
809, 810
805
805-807
160, 161, 546, 567, 782, 783
798
313, 314, 776, 777
597
100
473847
110
Offset-ScherePräparierschereRippensperrerSaugkanülen
DE BAKEY-BAINBRIDGE , Atraumatische Gefäßklemmen
DE BAKEY-BECK, Atraumatische Vena-Cava-KlemmenDE BAKEY-HARKEN, Atraumatische Vena-Cava-KlemmenDE BAKEY-HESS, Bulldogklemmen111
80
870, 871
885, 1094
794800800
217, 787COOLEY MODIF. STRUCK, Atriumhaken 8831117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11221123A - ZSeite Seite
DE BAKEY-MC QUIGG-MIXTER , Atraumatische 
Präparier- und Ligaturklemmen
DE BAKEY-MIXTER, Atraumatische Präparier- 
und Ligaturklemmen
DE BAKEY-PEAN, Atraumatische Gefäßklemmen
DE BAKEY-RUMEL, Atraumatische Präparier- 
und Ligaturklemmen
DE BAKEY-SATINSKY, Atraumatische 
Gefäßklemmen für Tangential-Verschluss
DE LEE, BeckenzirkelDE MARTEL , Umführungsinstrumente
DE MARTEL-WOLFSON, Anastomosenklemmen
Schließzangen
DEAVER, Chirurgische Scheren
Wundhaken
DEMEL , Drahtspannzangen
Drahtumführungsnadeln
DENIS-BROWNE, Bauchdeckenhalter
Darmpinzetten
Depressor, Uterus-DERF , DUROGRIP Nadelhalter
Nadelhalter
DermatomeDERRA, Atraumatische Anastomosen- und MehrzweckklemmenDERRA-COOLEY, Atraumatische AnastomosenklemmenDESCHAMPS, UnterbindungsnadelnDESJARDINS, Gallengangsonden
Gallenkanal- und CystusklemmenGallensteinlöffelGallensteinzangenPräparier- und Ligaturklemmen
DESMARRES, Wund- und VenenhakenDIADUST, Mikro-Nadelhalter
Mikro-Pinzetten
Nadelhalter
DICK, Atraumatische Anastomosenklemmen
Atraumatische Druckklemmen
Atraumatische Klemmzangen
DIEFFENBACH, BulldogklemmenDIETHRICH , Atraumatische Aortaklemmen
BulldogklemmenGefäßscheren
DIETHRICH-HEGEMANN, GefäßscherenDilatatoren, Gallengang-
Gefäß-Nabelschnur-Tracheal-Uterus-
DINGMANN MODIF., KnochenhaltezangenDINGMANN , Knochenhaltezangen
Dissektoren
Dissektoren, Phlebo-Dissektoren, Saug-
Tonsillensaug-
DistraktorDITTEL, Gallengangdilatatoren
Metallbougie-Öffner
DIXON-LOVELACE , Arterienklemmen
DOCKHORN, WundhakenDoppelknopfsondenDosen, Nadel-DOYEN , Atraumatische Darmklemmen
BauchdeckenhakenDarmklemmenGallenblasenzangenHohlsondenMyomheberNadelhalterPolypen- und OvarienzangenRaspatorienRippenraspatorienScheidenspekulaWundhaken
DOYEN-CHILD, BauchdeckenhalterDrähte, Bohr-Draht, Cerclage-DrahtbiegezangenDrahtbürstchenDrahtfasszangenDrahtfasszangen, DUROGRIPDrahtsägenDrahtscherenDrahtscheren, DUROTIPDrahtschlingenelektrodenDrahtschneidezangenDrahtspannzangenDrahtspannzangen, DUROGRIPDrahtumführungsnadelnDruckklemmenDruckklemmen, Atraumatische-Ductusklemmen, Atraumatische-DUNHILL, ArterienklemmenDUPLAY, Hakenzangen
Korn- und Tupferzangen
DurahäkchenDurascherenDurchzugsinstrumente für GefäßprothesenAlphabetischer Index - Alphabetical Index
D
797
797795
797
802
720925559559
75
429-434
10651066
490
180, 543
671
307
299
35
793823
329-333
599
591
602
605256373
289, 291, 293, 295, 296, 759,
761, 763, 765-767, 769
145, 147, 149, 150, 753,
755, 757, 769
297, 298, 767
808
560272
216, 786
816
787
110110
600, 601
847, 848
724474
662-666
10171017
849, 850, 928, 929
8891103
1103
1014
600629225408346279
548, 550
446
548-550
596342690299687976
861
650, 651, 654
444447
1058, 1059
1065
1069, 1071, 1073
523
1070, 1071
1067
924
129, 1072, 1073
100, 1072
511, 512
1068, 1072-1078
1065
312, 1067, 1068
1066
584, 612
612
805, 806, 826, 827
222, 227
677185
360-363
112
853, 854
DURHAM, WundhakenDUROGRIP, Drahtfasszangen
DrahtspannzangenKnochenraspelnNadelhalter
Nadelhalter mit Schere
Nahtpinzetten405
1067
312, 1067, 1068
979
286, 287, 307-310, 312-
321, 324, 568, 773-779
311
163, 178
Pinzetten 162-164, 5431117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11231124A - ZSeite Seite
Gallengangscheren
LigaturscherenScherenScheren mit WellenschliffUterusscheren
DUVAL, Darmfasszangen
DarmpinzettenLungenfasszangen
DUVAL-COLLIN, Darmfasszangen
E
EAST GRINSTEAD (WARD), Flachmeißel
Osteotome
EASTMAN, FlachmeißelECHLIN, HohlmeißelzangenECKHOFF, ZeichenfederEinmal-ElektrodenhandgriffeEinmalskalpelleElektrische HaarschneidemaschinenElektroden, Drahtschlingen-
Kugel-Lanzetten-Messer-Nadel-Platten-Schlingen-
ElektrodenhandgriffeElektrodenhandgriffe, Einmal-ElevatorienElevatorien, Knochendeckel-EmbolusfasszangenEMMET, Fistelhaken
Korn- und Tupferzangen
EndarterektomiestripperEndometrium-BiopsiekürettenEndospekula für Harnröhre und CervixENGEL, GipssägenENGL. MODELL, TuchklemmenEntfernungshaken, I.U.D.EnukleationsscherenEPPENDORF, BiopsiezangenErsatzklingenESMARCH, Gipsmesser
GipsscherenStaubbinde
ExplorationshäkchenExtensionsbügelExtraktionszangen für BohrdrähteExtraktoren, Phleb-F
FadengabelFadenhaltebügelFadenhaltezangenFadenklemmenFadenmesserFadenpinzettenFadenscheren, DUROTIP
Mikro-
FARABEUF, Knochenhaltezangen
RaspatorienWundhaken
FARABEUF-COLLIN, RaspatorienFARABEUF-LAMBOTTE, KnochenhaltezangenFARRELL, WatteträgerFasszangen, Arterien-
Atraumatische Darm-Atraumatische Gewebe-Atraumatische Kapsel-Atraumatische Organ-Darm-Draht-Draht-, DUROGRIPEmbolus-Gewebe-Hämorrhoiden-Ligamentum-flavum-Lungen-Nieren-Organ-Rippen-Sehnen-Tumor-Uterus-Vorhaut-
FAURE , Biopsiezangen
Peritoneumklemmen
FAVOLORO, GefäßscherenFEILCHENFELD, SplitterpinzettenFeilen, Knochen-
Nagel-Alphabetischer Index - Alphabetical Index
D - F
597
104
92-100, 103
101-104
103
542
180, 543
839
541
100210021002
1033
25
508
22-24
9
511, 512
510, 511, 513
509
509, 511
509-513
510
509, 513
506-508, 513
508
930, 931, 963
930846372189
851
698667
1082
201
697
77
703
9
1082
135, 138, 1083
916
359
1060-1062
1070, 1071
889339
621
326, 622
213
43
158
92, 101
60, 768
1019
971
379
971
1019
348, 350
196
544, 568
544, 545, 835-837
622
191, 544, 545, 835-837
538, 539, 541, 542
1070, 1071
1067
846
193, 196-199, 538-540, 543
585
913
838, 839
613
193, 197-199, 540, 543
859194909
688, 689
625
700
260
111
181
978-980
13
Feine anatomische PinzettenFeine PräparierscherenFeine Präparierscheren, NOIR-Feine ScherenFeine Scheren, DUROTIPFemur-WundspreizerFERGUSSON, Druckklemmen
KnochenhaltezangenSaugkanülen
FERGUSSON-ACKLAND, MundsperrerFERRIS-SMITH, DUROGRIP PinzettenFICKLING , Arterienklemmen
Finger-Goniometer153, 783
62, 63, 76, 78, 80, 81
105
12, 61, 63-70
92
473584
1018
1095, 1096, 1102
14
163237
8DUROTIP, Draht- und Blechscheren 100, 10721117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11241125A - ZSeite Seite
Fingerringsägen
FINOCHIETTO, DUROGRIP Nadelhalter
Präparier- und LigaturklemmenRippensperrerThoraxsperrer
FINOCHIETTO-BURFORD, Rippensperrer
FINSEN MODIF., WundspreizerFINSEN , Wundspreizer
FINSTERER, Saug- und Spülkanülen
FISCH , Dura- und Hauthäkchen
FischschwanzosteotomFistelhakenFistelmesserFistelsondenFixierklemmenFixierpinzettenFlachmeißelFlachzangenFÖRSTER-BALLENGER, Gallenblasenzangen
Tupfer- und Schwammzangen
FOMON , Knochenfeilen
KnochenraspelnNasenflügelretraktorNasenflügelscheren
FORMBY, SaugkanülenFOWLER, TonsillenmesserFräser, Trepanations-FRASER-KELLY (CRILE) , Arterienklemmen
FRAZIER, Hauthäkchen
Saugkanülen
FREER, Dissektoren
FlachmeißelHauthäkchenHohlmeißelRaspatorien
FREER-YASARGIL , Raspatorien
FremdkörperzangenFRIEDMAN , Hohlmeißelzangen
FRITSCH, BauchdeckenhakenFRYKHOLM , Hohlmeißelzangen
FUCHSIG, ArterienklemmenFührungs-HohlsondenFührungsnadeln
G
GABRIEL, Hämorrhoidal-Kanülen
Hämorrhoidal-SpritzeRektum-Spekula
GALABINS, UterussondenGALLAHER, KnochenfeilenGallenblasenscherenGallenblasenzangenGallenblasenzangen, Atraumatische-Gallengang-KlemmzangenGallengangdilatatorenGallengangscherenGallengangscheren, DUROTIPGallengangsondenGallenkanal-KlemmzangenGallensteinlöffelGallensteinzangenGARRETT, GefäßdilatatorenGeburtslöffelGeburtszangenGefäß-SpülkanülenGefäßclipsGefäßclips, Atraumatische-GefäßdilatatorenGefäßhäkchenGefäßklemmenGefäßklemmen, Atraumatische-Gefäßprothesen-DurchziehzangenGefäßscherenGefäßscheren, DUROTIPGefäßspatelGELPI, Hautspreizer
Vulva-Spreizer
GEMINI, Präparier- und LigaturklemmenGERALD, Feine anatomische Pinzetten
Feine chirurgische PinzettenMikro-Pinzetten
GestationskalkulatorGewebe-AuffangsiebGewebefasspinzettenGewebefasszangen
Gewebefasszangen, Atraumatische-
GewebekralleGIERTZ-STILLE, RippenscherenGIGLI, DrahtsägenAlphabetischer Index - Alphabetical Index
F - G
1079
318
251, 840
866-868
864, 865
869
456456
886, 1104
363
1001
372
30
343, 579
842
165
998-1003, 1006, 1007, 1010
1069, 1070
594190979979
370
77
1097
31
1052, 1053
226360
1096
849998
361
998
963-965
965
200, 626, 672
1026
445
1033
225
336-338
353
587
587573
670
978596
594-596595590
600, 601
596, 597
597
598, 599
590-593
602
603-605
848730
726-729
846
210, 213
214, 215, 784, 785
847, 848
356-359
844
794, 795, 801-803
854
63, 78, 108-115, 751
100
849, 850
473
473, 659
248154172
149, 757
720
714, 1090
179, 180, 543
190, 192, 193, 196-199,
538-540, 543
544, 835-837
363
858924
GILLIES, DUROGRIP Nadelhalter mit Schere
Feine anatomische PinzettenFeine chirurgische PinzettenHauthäkchenMonopolare PinzettenNadelhalter mit SchereOsteotomeSaugkanülen
GipsabreißzangenGipsmesserGipssägenGipsscherenGipsspreizerGLASSER, DIADUST Mikro-NadelhalterGlocken, Saug-GLOVER, Atraumatische Anastomosenklemmen311
154172362
517
304999
1101
108710821082
134, 135, 1083-1086
1087
296, 766
7257991117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11251126A - ZSeite Seite
Goniometer Finger-
GORNEY, Präparierscheren
SaugdissektorenSuperCut Scheren
GOSLEE , Drahtbiegezangen
GOSSET , Bauchdeckenhalter
GOULIAN, HanddermatomGOURDET, UteruslöffelGRAEFE, Chirurgische Pinzetten
Haut- und WundhäkchenNerv- und GefäßhäkchenPräparierscheren
GRAVE , Scheidenspekula
GRAY, Cholezystektomieklemmen
Präparier- und Ligaturklemmen
GREEN-ARMYTAGE , Uterus-Klemmzangen
GREENE , Wundhaken
GREGORY, ProfundaklemmenGREY-TURNER, ArterienklemmenGriffe, Saug-
Skalpell-
GROSS, Korn- und Tupferzangen
Waschzangen
GRUENWALD,  Pinzetten, bajonettförmig
DUROGRIP Pinzetten
GULEKE, HohlmeißelzangenGUTHRIE, Haut- und WundhäkchenGUYON, Atraumatische Nierenklemmen
Metallbougie-ÖffnerNierenklemmen
GWILLIAM , Hysterektomieklemmen
Gynäkologiescheren
H
Haarschneidemaschinen, elektrische-HAASE, RepositionszangenHABERER, Bauch- und DarmspatelHäkchen, Dura-
Explorations-Gefäß-Haut-Nerv-Samenstrang-Tracheal-
HämmerHämorrhoidal-FasszangenHämorrhoidal-KanülenHämorrhoidal-LigatorenHämorrhoidal-SpritzeHämorrhoidenklemmenHämorrhoidenklemmen, Atraumatische-HAIGHT, RippensperrerHAJEK , Hämmer
SpülkanülenWundhaken
HAJEK-KOFLER, StanzenHAKANSSON, HohlmeißelzangenHaken, Aortenklappen-
Atrium-I.U.D.-Entfernungs-Meniskus-Scapula-
HakenzangenHALLE , Dissektoren
ElevatorienScharfe Löffel
HALSEY, DUROGRIP Nadelhalter
Nadelhalter
HALSTED, ArterienklemmenHALSTED-MOSQUITO, ArterienklemmenHalter, Bauchdecken-HandbohrapparateHandbohrfutterHanddermatomeHandfixierplatteHandgriffe, Elektroden-
modular
HarnröhrenbougiesHARRINGTON, Lungenspatel
Wundhaken
HARRINGTON-PEMBERTON, Lungenspatel
Wundhaken
HARTMANN, Atraumatische Darmklemmen
DarmklemmenStimmgabelnWatteträgerAlphabetischer Index - Alphabetical Index
G - H
8
81
1103
90
1069
485
34
707
170
360356
76
640592256
730, 731
406798227
1092
38-41, 44, 45, 618
10, 185
10
166164
1030
360608630
608-610
266
117-121
9
1014
450
360-363
359
356-359360-363356-359
625
364-366992-996
585587585, 586
587583584867993598385
893, 894
1028
884
882, 883
697
1045
880
674-684
849963985
307, 308
299225
220, 226
482, 483, 485-495
1052-1054
1064
34, 35
1049
506-508, 513
959
629, 630
878422879423548548
6
351
HARVEY JACKSON, Laminektomie-HARVEY, Draht- und Blechscheren
Drahtschneidezangen
HASSON , Wundhaken
Hauthäkchen
HautkralleHautspreizerHautstanzenHEANEY , Atraumatische Hysterektomie- und Vaginalklemmen
DUROGRIP NadelhalterHysterektomieklemmenNadelhalterScheidenspekulaUteruskürettenWundhaken470129, 1073
1074
428
360-363
363473
33
267
315261
302
652
711
652GLOVER, Atraumatische BulldogklemmenGLUCK, RippenscherenGOELET, WundhakenGOLDMAN-FOX, ZahnfleischschereGOLIGHER, Bauchdeckenhalter218, 219, 788, 789
857386
92
4881117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11261127A - ZSeite Seite
HEANEY MODIF., Hysterektomieklemmen
HEANEY-BALLENTINE, HysterektomieklemmenHEANEY-REZEK, HysterektomieklemmenHEATH , Hämmer
Klammerentfernungszangen
Hebel, Knochen-
Luxations-
Heber, Myom-HEGAR , DUROGRIP Nadelhalter
NadelhalterUterus-Dilatatoren
HEGAR-MAYO , DUROGRIP Nadelhalter
HEGAR-MAYO-SEELEY, DUROGRIP Nadelhalter
HEGAR-OLSEN MODIF. LANGE , 
DUROGRIP Nadelhalter mit SchereHEGAR-OLSEN, DUROGRIP Nadelhalter mit Schere
Nadelhalter mit Schere
HEGENBARTH, Klammeranlegepinzetten
HEIMING, NierensteinzangenHEISS, Arterienklemmen
Präparier- und Ligaturklemmen
HEISTER, MundsperrerHELLBERG/KUPKA, DUROGRIP NadelhalterHemilaminektomiespreizerHEMINGWAY , Scharfe Löffel
HENCKEL-TILLEY , Rongeur
HENDERSON, WundspreizerHENNIG, GipsspreizerHERFF, BlasensprengerHERRICK, NierenstielklemmenHERTZLER, Bauchdeckenhalter
Rippensperrer
HERZ, SehnenfasszangenHESS, NervwurzelhakenHEY GROVES, Knochenhaltezangen
HEYWOOD-SMITH MODIF. , Gallenblasenzangen
Hämorrhoidenklemmen
Tupfer-und SchwammzangenZungenzangeHEYWOOD-SMITH , Gallenblasenzangen
HämorrhoidenklemmenOrgan- und GewebefasszangenPolypen- und OvarienzangenTupfer- und SchwammzangenZungenzange
HIBBS , Osteotome
Retraktor
HILL, RaspatorienHÖSEL, DUROGRIP Nadelhalter
Wundhaken
HohlmeißelHohlmeißel, Skoliose-Operationen
Spongiosa-
HohlmeißelzangenHohlsondenHohlsonden, Führungs-HOHMANN, KnochenhebelHOHMANN-ALDINGER, KnochenhebelHOLZBACH, Bauchdeckenhalter
Hysterektomieklemmen
HOPT, Atraumatische Klemmen für Nieren- 
und Pankreaseingriffe
HornhautpinzettenHOUSE, Saug- und Spülkanülen
Saugadapter
HOWARTH, Raspatorien
HUDSON DOWNS, Handbohrapparate
TrepanationsfräserHUDSON, Chirurgische Pinzetten
Feine anatomische Pinzetten
HandbohrapparateTrepanationsfräser
Hüftrektraktoren, MIOS-HUMBY, HanddermatomHUNTER , Splitterpinzetten
HURD, UnterbindungsnadelnHysterektomieklemmenHysterektomieklemmen, Atraumatische-Hysterektomiescheren, DURO
TIP
I
Iliaca-Klemmen, Atraumatische-Iliaca-SperrerINGE, WirbelkörperspreizerInstrumente, Tunnelierungs-Instrumenten-ÖlInzisions-ScherenIrisscherenIRWIN, WundspreizerAlphabetischer Index - Alphabetical Index
H - J
261
262
261
996352
932-945, 947-959
945690
310
302
662-664
310
309
311311
304
352
614
227
250
14
321, 775
469982900465
1087
722
611
485
485, 866
194376
1022
596583192
16594, 595
583193
685, 686192, 193
16
1004
946965324
411, 569
998-1001, 1003, 1007-1011
1008
1010
860, 1026-1037342, 929
336-338
940943483265796
151
1104
1099
964
10531053170151
10521052
947-959
35
181
332
260-266, 270
267
100
807
475
481
853
1112
75
61, 64
467
ISRAEL, WundhakenIVES-FANSLER, Anuskope393572
J
JACKSON, Scheidenspekula
Sehnenfasszangen
JACKSON-BURROWS, Chirurgische Pinzetten
Wundspreizer
JACOBS, HakenzangenJACOBSON, Arterienklemmen
Mikro-FederscherenMikro-NadelhalterScharfe Löffel
JÄGER , Hauthäkchen
Sehnen- und Kreuzband- Durchziehzangen650194177472682226
52
282, 770
981
3621951117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11271128A - ZSeite Seite
SuperCut Scheren
JAMESON-WERBER, Präparierscheren
JANSEN ,  Pinzetten, bajonettförmig
HohlmeißelzangenRaspatorienScharfe Löffel
JAVID, Carotis Shunt KlemmenJEFFERSON, Feine anatomische Pinzetten
Feine chirurgische PinzettenWundspreizer
JENKNER , Tunnelierungs- und Durchzugsinstrumentarium 
für Gefäßprothesen
JOHNS-HOPKINS, Anlege- und Abnehmezangen
Bulldogklemmen
JOLL (FRIEDMAN), Thyreoid- und Vulva-SpreizerJONES, TuchklemmenJONESCO, UnterbindungsnadelnJOSEPH , Feine Scheren
Haut- und WundhäkchenKnochenfeilenPlastikmesserPlastikscherenRaspatorienSuperCut ScherenZahnfleischscheren
JUDD-ALLIS, Organ- und Gewebefasszangen
K
Kabel, bipolare
monopolare
KADER , Bauch- und Darmspatel
Kalkulator, Gestations-KALLMORGEN, ScheidenspekulaKANTROWITZ, Präparier- und LigaturklemmenKanülen, Gefäß-Spül-
Hämorrhoidal-Koagulations-Pudendusanästhesie-Saug-Spül-Sternumpunktions-Uterus-
Kapselfasszangen, Atraumatische-KapselscherenKatheter, Urologie-
Uterusspül-
KathetereinführungszangenKAZANJIAN, KnochensplitterzangenKehlkopfspiegelKELLY , ArterienklemmenKELLY , Feine Scheren
Plazentar- und AbortuszangenPolypen- und OvarienzangenProktoskopSphinkteroskopeTupfer- und SchwammzangenWundhakenZahnfleischscheren
KERN-LANE, KnochenhaltezangenKERN-MINI, KnochenhaltezangenKERPEL , Scharfe Löffel
KERRISON, StanzenKERSTING, Atraumatische Rektum-AnastomosenklemmenKEY, Raspatorien
KEYES MODIF., HautstanzenKEYES, Hautstanzen
KIEBACK, Parametriumscheren
Präparier- und Ligaturklemmen
Ureter-Tunnelier-Klemmen
KIELLAND, GeburtszangenKILLIAN, Knochenscheren
Mastdarm-Rektum-SpekulaRaspatorienSonden
KILNER, DUROGRIP Nadelhalter
Feine PräparierscherenHauthäkchenNadelhalterNasenflügelretraktorPräparierscherenWundhaken
KINGS COLLEGE HOSPITAL, WatteträgerKIRSCH, WundhakenKIRSCHNER, BauchdeckenhalterAlphabetischer Index - Alphabetical Index
J - K
9079
165
1028, 1029
972
981, 982
842152169464853
216, 786216, 786
472, 659
201
333
61, 70
362978
32
70
961
90
70
540
532, 533
506, 513, 522
451
720646252846587
1105
721
885, 886, 1091-1102, 1104, 1105
598, 886, 1104
634, 855
716, 717
622
89
627
717
15
1038
5
22170
734685573572193
415, 439
70
1020, 1021
1021
983
892, 896-898
564972
3333
120, 121, 692, 693
254
691
726
116
570
964
347308
76
361
300363
79
377, 383
349405
494, 495
BohrdrähteExtensionsbügelFührungs Hohlsonden
KlammeranlegepinzettenKlammerentfernungszangenKlammern, Knochenhalte-
Sterilisier-Wund-
KLAPP, SehnenscheidenhakenKleiderscherenKLEINERT-KUTZ, Hauthäkchen
Sehnendurchziehzangen
KLEINSCHMIDT , Appendektonmieklemmen
Klemmen, Anastomosen-
Appendektomie-Arterien, Feine-Arterien-Atraumatische Anastomosen-
Atraumatische Aorta-1058, 1059
1060
338
352352
1025
207
352373
132-135, 1082
361
195557
559, 560, 843
557
220-230
231-241
791-793, 799, 808, 822,
823, 825, 828-831
811, 816, 817, 832JAMESON, Nadelhalter
Präparierscheren302
791117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11281129A - ZSeite Seite
Klemmen, Atraumatische Aorta-Anastomosen-
Atraumatische Aorta-Aneurysma-
Atraumatische Bronchus-Atraumatische Bulldog-Atraumatische Coarctations-Atraumatische Darm-Atraumatische Druck-Atraumatische Gefäß-Atraumatische Hämorrhoiden-Atraumatische Hysterektomie-Atraumatische Iliaca-Atraumatische Ligatur-Atraumatische Magen-Atraumatische Mehrzweck-
Atraumatische Nieren-
Atraumatische Nierenstiel-Atraumatische Pankreas-Atraumatische Parametrium-Atraumatische Patent-Ductus-Atraumatische Peripheral-Atraumatische Präparier-Atraumatische Profunda-Atraumatische Rektum-Anastomosen-Atraumatische Vena-Cava-Atraumatische Winkel-Beschneidungs-Bipolare-Bronchus-Bulldog-Carotis Shunt-Cholezystektomie-Colectomie-Cystikus-Darm-Darm-Zwillings-Druck-Faden-Fixier-Gallengang-Gallenkanal-Gefäß-Hämorrhoiden-Hysterektomie-Ligatur-Magen-Zwillings-Monopolare-Nabelschnur-Nieren-Nierenstiel-Parametrium-Penis-Peritoneum-Präparier-Klemmen, Quetsch-
Rektum-Anastomosen-Samenstrang Fixier-Schlauch-Sinus-Tonsillen-Tuch-Ureter-Tunnelier-Venenkomplex-Winkel-
KlemmenhalterKlemmzangenKlemmzangen, Atraumatische-
Uterus-
KLIMA-ROSEGGER , Sternal-Punktionskanülen
Klingen, Mikrochirurgische-
Skalpell-
KLINIKUM BERLIN, SchlauchklemmeKLINKENBERG-LOTH, GefäßscherenKnochenbiopsie-InstrumenteKnochenbohrerKnochendeckelelevatorienKnochenfeilenKnochenhakenKnochenhalteklammernKnochenhaltezangenKnochenhaltezangen, selbstzentrierendKnochenhebelKnochenraspelnKnochenraspeln, DUROGRIPKnochenscherenKnochensplitterzangen
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
K
818, 819
813-815
812
218, 219, 788-790, 820, 821
804, 826, 827
547, 548, 550, 552, 555
560, 612
794, 795, 801-803
584267
807
797, 798
557
791-793, 809, 810, 823-
825, 828, 833, 834
608, 796
612
796
100, 268, 269
805, 806, 826, 827
805-807
797, 798
798
563, 564, 566
800
612631531
845
216, 217, 786, 787
842592554
591, 593
547-551, 553-555
556
584, 612
213
842590
590-593
844583
260-266, 270
244-256, 840, 841
556520724
608-610
611, 612
270, 271, 692, 693
625
257-260
244-256, 619, 840, 841558
561, 562
625
17
184240
201-206
691619612
559273272
730, 731
634
45
42, 43
16
115
10571055
930
978-980
387, 388
1025
1016-1024
1023
932-945, 947-959
978-980
979
116
859, 1038-1042
KnochenstanzenKnochenstanzen, NOIRKnöchelfasszangenKnopfsondenKnorpelmesserKnorpelritzmesserKnorpelscherenKnorpelzangenKNOWLES, VerbandscherenKnüpfpinzetten, Mikro-KoagulationskanülenKoagulationspinzetten, bipolarKOCHER, Arterienklemmen
Atraumatische DarmklemmenDarmklemmenFührungs-HohlsondenKnochen- und WundhakenKropflöffelUnterbindungsnadelnWund- und VenenhakenWundhaken892-898
897
1016
345, 346
29, 918
32
81
1043
131
139, 140, 143
521, 1105
523-527
235552
549, 551
337387453335374
390, 403, 409
KOCHER-LANGENBECK, Wundhaken 3961117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11291130A - ZSeite Seite
KÖNIG, Elevatorien
Führungs-Hohlsonden
RaspatorienWund- und Venenhaken
KÖRTE , Wundhaken
KÖRTE-WAGNER, WundhakenKOFLER, StanzenKOGAN , Endospekula für Harnröhre und Cervix
KomprimeterKonisationsmesserKontraktoren, Rippen-KopfschwartenzangenKornzangenKRÄMER, Ligamentum-flavum-Fasszangen
OsteophytenmeißelRaspatorienRongeurWundhaken
KRAUSE, BiopsieaufsatzKRAYENBÜHL, Nerv- und GefäßhäkchenKRISTELLER, ScheidenspekulaKRÖNLEIN, ArterienklemmenKRONECKER, UnterbindungsnadelnKronenspießKropflöffelKrypthakenKÜMMEL, WundhakenKürettenKüretten, Abortus-
Endometrium-, Biopsie-Plazenta-Uterus-Vakuum-
KÜSTNER, HakenzangenKugelelektroden
L
LA GRANGE , Feine Scheren
Zahnfleischscheren
LABORDE, TrachealdilatatorenLaborschalenLagerung für Uterus-DilatatorenLAHEY (SWEET), Gallengang-Klemmzangen
Präparier- und Ligaturklemmen
LAHEY, Gallengang-Klemmzangen
HakenzangenOrgan- und GewebefasszangenPräparier- und LigaturklemmenWundhakenLAMBERT-KAY , Atraumatische Aorta-
Anastomosenklemmen
LAMBOTTE , Knochenhaltezangen
OsteotomeRaspatorienRippenraspatorien
Laminektomie-WundspreizerLaminektomiespreizerLANCASTER, LidsperrerLANDAU, ScheidenspekulaLANDOLT, Enukleationsscheren
Koagulations-SaugkanülenPräpariersaugerRaspatorienSkalpellgriffTumorfasszangen
LANDON, Scheidenspekula
LANE TRETHOWAN, KnochenhebelLANE, Chirurgische Pinzetten
Knochenhaltezangen
KnochenhebelMagen- und Darm-ZwillingsklemmenOrgan- und GewebefasszangenTuchklemmenWundhaken
LANG-STEVENSON, DarmklemmenLANGE , Fistelhaken
LANGE-HOHMANN MODIF. , KnochenhebelLANGE-HOHMANN, Knochenhebel
LANGENBECK, Amputationsmesser
AmputationssägenAlphabetischer Index - Alphabetical Index
K - L
930337960374
392, 436
392894667
916
696877
731
10, 184-189
913
998
971, 972
909
407
705
358
641-645, 647
231
329
1015
453579436989
713
698
713
708-711
714, 1090
681
510, 511, 513
6969
474
1108
665, 666
590255590678197255404819
1024
1001, 1005
973863
468-471, 476
477, 478
458653
77
521, 1105
1103
969
45
909
651
933176
1020, 1021
933
556543
202
384
554
372
935934
28, 29
923
DUROGRIP Nadelhalter
ElevatorienKnochenhaltezangenKnorpelmesserLappenmesserRaspatorienResektionsmesserRippenraspatorienWundhaken
LANGENBECK-GREEN , Wundhaken
LANGENBECK-MANNERFELT MODIF., Wundhaken 
mit Treangle-Griff
LanzettenelektrodenLappenmesserLATHBURY-FARRELL, WatteträgerLAWRENCE, Nadelhalter
Präparier- und Ligaturklemmen
LAZAR , Mikro-Knüpfpinzetten
LEBSCHE , Sternum-Meißel
Umführungsinstrumente
LEECH-WILKINSON, Biopsiezangen
Uterus-Kanülen
LEES, Atraumatische Bronchusklemmen322
931
1018
29
28, 917
971, 972
29, 918
863
394, 395, 398
370
368
509
28, 917
348, 350
301
253
140856925
704
716
812KOCHER-OCHSNER, Arterienklemmen 236
KOCHER-WAGNER, Wundhaken 4101117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11301131A - ZSeite Seite
LEGUEU, Blasenspatel
LEITZ , Atraumatische Anastomosenklemmen
LEKSELL, HohlmeißelzangenLEKSELL-STILLE, HohlmeißelzangenLELAND-JONES, Atraumatische PeripheralklemmenLEMPERT, Hohlmeißelzangen
RaspatorienScharfe Löffel
LERICHE, Arterienklemmen
Wundhaken
LEWIN, KnochenhalteklammernLEWIS , Knochenraspeln
LEXER, DUROTIP Präparierscheren
HohlmeißelNOIR Präparierscheren mit WellenschliffOsteotomePräparierscherenSpongiosa-Hohlmeißel
LEXER-MINI, Hohlmeißel
Osteotome
LICHTENBERG, DUROGRIP NadelhalterLidsperrerLigamentum-flavum-FasszangenLigatoren, Hämorrhoidal-Ligatur, TitanclipLigatur-GummiringeLigaturklemmenLigaturklemmen, Atraumatische-LigaturplättchenLigaturscherenLigaturscheren, DUROTIPLISTER, Sinusklemmen
Verband- und Kleiderscheren
LISTON, Amputationsmesser
Knochensplitterzangen
LISTON-KEY-HORSLEY (TUDOR EDWARDS) , 
Knochensplitterzangen
LISTON-STILLE , Knochensplitterzangen
LITTLER, PräparierscherenLITTLEWOOD , Hakenzangen
LLOYD-DAVIES (GOLIGHER’S) , RektumscherenLLOYD-DAVIES , Biopsiezangen für Rektum
ProktoskopeRektum-AnastomosenklemmenSigmoidoskope
LOCKHART-MUMMERY , Fistelsonden
LOCKLIN, Feine Scheren
Zahnfleischscheren
LOCKWOOD , Darmfasszangen
Löffel, Abortus-
Gallenstein-Geburts-Kropf-Plazentar-Löffel, Scharfe-
Sekret-Ureter-Uterus-Uterus-Sekret-
LOGAN MODIF. REILL, WundspreizerLOPEZ-REINKE, Tonsillen-SaugdissektorenLORNA , Tuchklemmen
LOUTE , Drahtspanner
LOVE-GRUENWALD , Rongeure
LOWER, Gallenkanal-Klemmzangen
Präparier- und Ligaturklemmen
LOWMAN, KnochenhalteklammernLOWMAN-GERSTER, KnochenhalteklammerLOWMAN-HOGLUND , Knochenhalteklammer
LUCAE , Pinzetten, bajonettförmig
Stimmgabel
LUCAS , Flachmeißel
HohlmeißelScharfe Löffel
LUER, Hämorrhoidenklemmen
HohlmeißelzangenWundhaken
LUER-FRIEDMANN , Hohlmeißelzangen
LUER-KÖRTE MODIF. , Gallensteinlöffel
LUER-STILLE, HohlmeißelzangenLungenfasspinzettenLungenfasszangenLungenspatelAlphabetischer Index - Alphabetical Index
L - M
496, 617
828
10331034
807
1029
962985223435
1025
978
95, 101
1008
107
1008, 1010
85
1010
10071007
324458
913
585, 586
738, 740, 742, 744
585
244-256, 840, 841
797, 798
1065
128
104
184
132, 133, 1082
28, 917
1039, 1041
859, 1042
859, 1042
76
683
125, 565580
575562575
343, 579
6969
541
712
602
730453
712981-989
626
691
707
697457
1103
205
1065
902, 906, 907
590255
102510251025
165
6
10011001
982583
1027, 1028, 1030
379
1026
602
1035, 1036
180, 838838, 839
422, 423, 425, 426,
878, 879, 881
Luxationshebel
M
MAC DONALD, RaspatorienMagen-ZwillingsklemmenMagenklemmen, Atraumatische-MagenquetschklemmenMAGILL, Kathetereinführungszangen
Saugkanülen
MAIER, Korn- und TupferzangenMAINGOT, HysterektomieklemmenMALTZ, KnochenraspelnMamillenmarkiererMammariasperrerMANNERFELT MODIF., Hohlmeißel945
964
556557558
15
1100
187260978
8
876998
OsteotomeRaspatorienSattelhakenSehnen-DoppelhakenSpatelWundhaken mit Treangle-Griff
MARBURG, Drahtbiegezange998967369369369
367-369
10691117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11311132A - ZSeite Seite
Markierer, Mamillen-
MARQUARDT, HohlmeißelzangenMARTIN, Beckenzirkel
HakenzangenMeniskus- und KnorpelzangenScheidenspekulaUterussondenWundhaken
MARTINI, Scharfe LöffelMASING, DUROGRIP Nadelhalter
KnorpelritzmesserWund- und Venenhaken
MaßbänderMASSON, DUROGRIP Nadelhalter
Nadelhalter
MASSON-LUETHY, Nadelhalter
Mastdarm-Rektum-SpekulaMATHIEU, DUROGRIP Nadelhalter
FremdkörperzangenMastdarm-Rektum-SpekulaNadelhalterScheidenspekulaWundhaken
MATHIEU-STILLE , Nadelhalter
MAYFIELD , Hohlmeißelzangen
MAYO, DUROTIP Präparierscheren
GallengangsondenPräparierscherenSterilisierklammernSuperCut ScherenUterussonden
MAYO-ADAMS, WundspreizerMAYO-HARRINGTON , Präparierscheren
MAYO-HEGAR , Nadelhalter
MAYO-LEXER, DUROTIP Präparierscheren
NOIR PräparierscherenNOIR Präparierscheren mit WellenschliffPräparierscheren
MAYO-NOBLE, Muskelscheren
Präparierscheren
MAYO-ROBSON, Atraumatische Darmklemmen
Darmklemmen
MAYO-STILLE , Präparierscheren
MC CLINTOCK , Plazentar- und Abortuszangen
MC CLURE , Mikro-Federscheren
MC GIVNEY , Hämorrhoidal-Fasszangen
MC INDOE , Feine anatomische Pinzetten
Feine chirurgische PinzettenHauthäkchenKnochensplitterzangenMonopolare Pinzetten
MC KENTY, RaspatorienMC KENZIE, Trepanationsbohrer
TrepanationsfräserMC KISSOCK , Raspatorien
MEAD, Hämmer
HohlmeißelzangenRaspatorien
MEHDORN, Anlegepinzetten für Gefäßclips
Gefäßclips
Mehrzweckklemmen, Atraumatische-
Meißel, Flach-
Hohl-
Hohl-, Spongiosa-Osteophyten-Spongiosa Hohl-Sternum-Wirbelsäulen-
MeniskushakenMeniskusmesserMeniskuszangenMercedes SperrerMessbecherMesser, Amputations-
Beinhaut-Faden-Fistel-Gips-Knorpel-Knorpelritz-
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
M
8
1032
720677
1043
655
670417981
307
32
373
7
318
303303
570, 571
325626
571
305649385305
1032
94, 101
598
82, 83, 86
207
91
670
465
84
301, 302
95, 101
105
107
858484
555555
82, 83
735
48
585154172
361
1040
517
960
1052, 1053
1053971
992
1029
966
210210
791-793, 809, 810,
823-825, 828, 833, 834
998-1003, 1006, 1007, 1010
998-1001, 1003, 1007-1011
1009
962, 998
1010
856
1009
399, 400, 1045
10441043
874
1108
28, 29, 917, 918
29, 918
4330
1082
29, 918
32
Konisation-Lappen-Meniskus-Phalangen-Plastik-Resektions-Tonsillen-Trigeminus-Zwischenknochen-
MesserelektrodenMessschieberMetallgefäß für MarkierungsflüssigkeitMETZENBAUM, DUROTIP Präparierscheren
Feine PräparierscherenNOIR PräparierscherenNOIR Präparierscheren mit WellenschliffPräparierscherenSuperCut Scheren
MEYER , Repositionszangen
MEYERDING , Wundhaken
MICHEL MODIF. , Klammeranlege- und 
KlammerentfernungszangenMICHEL, Kehlkopfspiegel
KlammeranlegepinzettenKlammerentfernungszangenRhinoskopiespiegelWundklammern696
28, 917
1044
29, 918
32
29, 918
3131
918
509, 511
8
8, 25
97, 98, 102, 103
62
105
107
87
91
1015
371, 416
3525
352352
5
3521117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11321133A - ZSeite Seite
MICRO-ADSON , Feine anatomische Pinzetten
Feine chirurgische Pinzetten
Präparier- und Ligaturklemmen
MICRO-ADSON-BIEMER, Feine chirurgische PinzettenMICRO-HALSTED Arterienklemmen
MIDDELDORPF, WundhakenMikro-FadenscherenMikro-FederscherenMikro-KnüpfpinzettenMikro-NadelhalterMikro-Nadelhalter, DIADUST
DUROGRIP
Mikro-PinzettenMikro-Pinzetten, DIADUSTMikro-PräparierscherenMikro-SkalpelleMikro-SkalpellgriffeMikro-VenenscherenMikrochirurgische KlingenMIKULICZ , Peritoneumklemmen
TonsillenklemmenWundhaken
MILLER, KnochenraspelnMILLESI, Mikro-FederscherenMILLIN, Atraumatische Kapselfasszangen
BlasenhalsspreizerBlasenwundspreizerFadenhaltezangen
MILLS, GallengangscherenMIOS, HüftretraktorenMITCHELL , Raspatorien
MIXTER,  Präparier- und Ligaturklemmen
Gallenkanal- und CystikusklemmenPräparier- und Ligaturklemmen
MIXTER-O’SHAUGNESSY, Präparier- und LigaturklemmenMOD. BERLIN, Endometrium-BiopsiekürettenMOD. MÜNCHEN, Endometrium-BiopsiekürettenMOD. USA, GipsspreizerModularer HandgriffMOLLISON, WundspreizerMOLT, RaspatorienMonopolare AnschlusskabelMonopolare ElektrodenMonopolare HandgriffeMonopolare KlemmenMonopolare PinzettenMonopolare ScherenMORRIS, Atraumatische Aortaklemmen
Atraumatische Rektum-AnastomoseklemmenWundhaken
MORSE, SternumsperrerMOYNIHAN , Arterienklemmen
DarmklemmenMOYNIHAN , Gallengang-Klemmzangen
Gallengangsonden
MÜHLING, Knochenscheren
Raspatorien
MÜLLER, Atraumatische Gefäßclips
Atraumatische Rektum-AnastomosenklemmenDUROGRIP NadelhalterDUROGRIP NahtpinzettenFadenklemmenGefäßclipsHauthäkchenMikro-FederscherenMikro-NadelhalterMikro-PinzettenRektumscherenWundhaken
MundsperrerMURPHY, Stirnband
Wundhaken
MURPHY-LANE, LuxationshebelMUSEUX, Hakenzangen
Organ- und Gewebefasszangen
MuskelscherenMyomheber
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
M - N
151, 152
168, 169
244168220406
60, 768
48-53, 55-60, 747, 749, 768
139, 140, 143
282-285, 770-772
289, 291, 293, 295-297,
759, 761, 763, 765-767, 769
286, 287, 773, 774
141, 142, 145, 147, 150, 769
753, 755, 757, 769
5324
44, 45
51
45
257-259
240
437, 438
979
52
622622
496, 617
326, 622
597
947-959
973
841
593
253, 255, 841
249698698
1087
959464966
506, 513, 522
509-511
506, 508, 513
520
516-519
515
811
563
415
872
223, 239
553592598
116
969
214, 215, 784, 785
566
317, 568
178
213213361
55
285
141, 142
127, 567
442
14, 15
2
391
945
678, 683, 684
197
84
690
Myrtenblattsonden
N
NABATOFF, VenenstripperNabelschnurdilatatorenNabelschnurklemmenNabelschnurscherenNadel, Schleimhaut-Resektion-NadeldosenNadelelektrodenNadelhalter344
887
724724
123, 723
515
279
509-513
299-303, 305
Nadelhalter, Bumerang-
DIADUST
DUROGRIPMikro-326, 623
289, 291, 293, 295-298, 759,
761, 763, 765-767, 769
286, 287, 307-310,
312-325, 568, 773-779
282-287, 289, 291, 293, 295-297,
759, 761, 763, 765-767, 769-774
mit Schere
mit Schere, DUROGRIP
NadelnNadeln, Chirurgische, Näh-
Drahtumführungs-Führungs-Unterbindungs-
NägelNÄGELE , Geburtszangen
Nähnadeln, Chirurgische-304
311
328
276-278
1066
353
329-336, 1056
1063
726
276-2781117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11331134A - ZSeite Seite
Nagelhautscheren
NagelscherenNagelspaltscherenNagelspaltzangenNagelzangenNahtpinzetten, DUROGRIPNasenflügelretraktorNasenflügelscherenNasenpinzettenNasenplastikscherenNasensondenNasentamponzangenNAUNTON MORGAN, DUROGRIP Nadelhalter
Rektum-Spekula mit Kaltlicht
NEGUS, Saugdissektoren
Tonsillenklemmen
NELATON, HohlsondenNELSON , Lungenfasspinzetten
NELSON-METZENBAUM (MC INDOE), 
DUROTIP PräparierscherenNELSON-METZENBAUM, DUROTIP Präparierscheren
Präparierscheren
Nerv-ApproximatorNerv-PräparierscherenNervhäkchenNervwurzelhakenNetzgerätNIEDERDELLMANN , Osteotome
NierenfasszangenNierenklemmenNierenklemmen, Atraumatische-NierenschalenNierensteinzangenNierenstielklemmenNierenstielklemmen, Atraumatische-NISSEN , Arterienklemmen
Gallenkanal- und CystusklemmenPräparier- und Ligaturklemmen
NOIR, Präparierscheren
Präparierscheren mit Wellenschliff
NORFOLK and NORWICH, Laminektomie-WundspreizerNORTHBENT, LigaturscherenNORTHFIELD, HohlmeißelzangenNOTO, Organ- und Gewebefasszangen
Polypen- und OvarienzangenTupfer- und Schwammzangen
NOVAK-SCHOECKAERT, Endometrium-BiopsiekürettenNOYES, Mikro-FederscherenNUSSBAUM, DarmklemmenO
O’SHAUGNESSY, Präparier- und LigaturklemmenOBWEGESER, Ahlen
OsteotomeWundhaken
OCHSNER, Atraumatische Aortaklemmen
FadenpinzetteGallengangsonden
Öl, Instrumenten-ÖsenrinnensondenOFFICER, Chirurgische PinzettenOffset-ScherenOhrhäkchen, stumpfOLDBERG, RongeurOLIVECRONA, Drahtsägen
HohlmeißelzangenTrigeminusmesser
OLLIER, WundhakenOMBREDANNE, HämmerOrganfasszangenOrganfasszangen, Atraumatische-Alphabetischer Index - Alphabetical Index
N - P
12, 64
11, 13, 130
75, 1079
1079
12
163, 178
363, 370
77
165-167
77
347184
317
574
1103
240342
180, 838
9897, 102, 103
88
212
63, 79
356-359
376
3
1005
613
608-610
608, 796
1108
614-616
611, 612
612
225
591
245, 256
105
106, 107
468128
1031
193686193698
48
553249, 252
10561005
401, 402
817
158599
1112
343176
111
356908924
1030
31
394996
190, 192, 193, 197-199, 540, 543
191, 544, 545, 835-837
ORMROD-SCHMITT , Ligaturplättchen
OsteophytenmeißelOsteotomeOsteotome, Fischschwanz-OvarienzangenOvarienzangen, Atraumatische-OVERHOLT, Präparier- und LigaturklemmenOVERHOLT-GEISSENDOERFER, Präparier-
und Ligaturklemmen
OVERHOLT-MIXTER, Präparier- und LigaturklemmenO´CONNELL, DissektorenO´SULLIVAN-O´CONNOR, Bauchdeckenhalter
P
Pankreasklemmen, Atraumatische-ParametriumklemmenParametriumklemmen, Atraumatische-ParametriumscherenPARKER , Wundhaken
PARKER-KERR, AnastomoseklemmenPARRY-COOLEY , Atraumatische Anastomosenklemmen
PARTSCH MOD. LANGE, RaspatorienPARTSCH, Flachmeißel
Hohlmeißel
Raspatorien
PASSOW , Stößel
PatellazangenPatent-Ductusklemmen, Atraumatische-PAUL , Sehnenscheidenhaken
PAYR , Darm- und Magenquetschklemmen
Führungs-Hohlsonden1065
962, 998
998, 999, 1001-1008, 1010
1001
685-688
687247246
246
929489
796
270, 271, 692, 693
100, 268, 269
120, 121, 692, 693
379, 380
560
830
9601000
1000
960
997
1016
805, 806, 826, 827
373
558337NagelausreißzangenNagelfeilen1079
131117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11341135A - ZSeite Seite
PEAN, Arterienklemmen
Atraumatische Gefäßklemmen
NierenklemmenSchlauchklemmen
PEDERSON, ScheidenspekulaPEET, SplitterzangenPELKMANN, Fremdkörperzangen
GallensteinzangenTamponzangen
PelvishakenPENFIELD, DissektorenPenisklemmenPENNINGTON, Arterienklemmen
Darmfasszangen
PENNYBACKER, Dissektoren
HohlmeißelzangenRaspatorienRongeur
PERCY, AmputationsretraktorenPerinealsperrerPeripheralklemmen, Atraumatische-PeritoneumklemmenPERKINS , Wundspreizer
PERTHES , Reibahle
PERWITZSCHKY, SpeichelgangscherePhalangenmesserPHANEUF, HysterektomieklemmenPhlebextraktorenPhlebodissektorenPICCOLO, WatteträgerPinzetten, Anatomische, Feine-
Anatomische-Atraumatische-Atraumatische-, Ultra-LightAugen-Bajonettförmige-Bipolare-Chirurgische-Clipanlege-Darm-DIADUST
DUROGRIP
Faden-Feine chirurgische-Fixier-Gefäß-Gewebefass-Hornhaut-Klammeranlege-Kniegebogene-Knüpf-Lungenfass-Pinzetten, Mikro-
Monopolare-Naht-Nasen-Splitter-Tumor-Wundrand-
PIPER, GeburtszangenPITHA, FremdkörperzangenPlättchen, Ligatur-PlastikmesserPlastikscherenPlattenelektrodenPlazentarkürettenPlazentarlöffelPlazentarzangenPLESTER , Saugkanülen
Wundspreizer
POIRIER, GewebefasszangenPolypenzangen
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
P
231, 232, 234, 239
795609
17
640
181
200604672
440, 441, 578
928, 929
625
241
542929
1031
972903920577
805-807
257-260
463
1055
68
29, 918
260889889348
151-155, 783
156-158
160-162, 567, 782, 783
159, 546, 781
168
165, 166
523-529, 620
168, 170, 173-179
210, 211
180, 543
145, 147, 149, 150, 753,
755, 757, 769
162-164, 178, 543
158
168, 169, 171, 172
165179
179, 180, 543
151
352167
139, 140, 143
180, 838139-143, 145, 147, 149,
753, 755, 757, 769
516-519
163, 178
165-167
181
179
170
727
200, 626
1065
32
70
510713712
732-735
1095
462196
685-688
Polypenzangen, Atraumatische-POOL, SaugkanülenPoplitea-SperrerPOTTS, PräparierscherenPOTTS-DE MARTEL, Gallengangscheren
Gefäßscheren
POTTS-DIETHRICH, GefäßscherenPOTTS-SMITH, GefäßscherenPOZZI, HakenzangenPräparationshäkchenPräparierklemmenPräparierklemmen, Atraumatische-PräpariersaugerPräparierscherenPräparierscheren, Bipolare-
DUROTIPFeine-Mikro-Nerv-NOIR-
PRATT , Hakenzangen
Mastdarm-Rektum-SpekulaOrgan- und GewebefasszangenUterus-Dilatatoren
PRICE THOMAS, BronchusklemmenProfundaklemmen, Atraumatische-ProktoskopeProstataretraktorPROVIDENCE-HOSPITAL, ArterienklemmenPudendusnadelnPunktionskanülen, Sternum-PUTTI, KnochenfeilenPylorusspreizer687
1093
497
80
597
110, 111
108, 109, 751
111, 114
674, 676
376
244-256, 619, 840, 841
797, 798
1103
76-89, 113, 618
530
94-99, 101-103
62, 63, 76, 78, 80, 81
5363
105-107
680
571
198663845798
573, 575452, 620
221721
8559805571117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11351136A - ZSeite Seite
Q
QUERVAIN, Elevatorien
QUINBY, Feine Scheren
Zahnfleischscheren
R
R.N.O.H., Biopsie-Instrumente für KnochenRabenschnabelRAGNELL, Feine Präparierscheren
Wundhaken
RAMPLEY, Tupfer- und SchwammzangenRAMSEY, Anatomische Pinzetten
Chirurgische Pinzetten
RANDALL, Endometrium-Biopsieküretten
Nierensteinzangen
RANKIN, ArterienklemmenRasierklingenmesserRaspatorienRaspatorien, Rippen-
Saug-
Raspeln, Knochen-RECAMIER, Plazentar- und Abortusküretten
Uterusküretten
REDON-FührungsnadelnReflektorReflexspiegelReibahlenREILL, Drahtschneidezangen
Mikro-NadelhalterRepositionszangenSehnenstripper
REIN/KUPKA, DUROGRIP NadelhalterRektum-AnastomosenklemmenRektum-Anastomosenklemmen, Atraumatische-Rektum-SpekulaRektum-Spekula, KaltlichtRektumbiopsiezangenRektumscherenREMINGTON-HOBB , Monopolare Pinzetten
RepositionsstößelRepositionszangenRESANO , Atraumatische Rektum-Anastomosenklemmen
Kapselscheren
ResektionsmesserRetraktoren, Amputations-
Hüft-MIOS-
REVERDIN, Bauch- und Darmspatel
Nadeln
REYNOLDS, PräparierscherenREYNOLDS-JAMESON, GefäßscherenRhinoskopiespiegelRIBBON, Bauch- und DarmspatelRICARD, BauchdeckenhalterRICHARDSON, WundhakenRICHARDSON-EASTMAN, WundhakenRICHES, Monopolare KlemmenRippenfasszangenRippenkontraktorenRippenraspatorienRippenscherenRippensperrerRNTNE HOSPITAL, WundspreizerROBERTS, Arterienklemmen
Raspatorien
ROBIN, TuchklemmenROCHARD, Bauchdeckenhalter
Befestigungsgestell für Bauchdeckenhalter
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
Q - S
931
6767
10571087
63
379190158177698
614-616
224
9
960-977
861-863
1103
978-980
713
708
353
22
1055
1076
284, 772
1015
1046
321, 775561, 562
563, 564, 566
573574
580-582
125-127, 565, 567
518
1015
1014-1016
564
89
29, 918
920
947-959947-959
450328
8063
5450483
413, 414
413
520859877
861-863
857, 858
866-871, 877
463238966204448449
Fixiervorrichtung für Bauchdeckenhalter
ROCHESTER-CARMALT, ArterienklemmenROCHESTER-OCHSNER , Arterienklemmen
ROCHESTER-PEAN, ArterienklemmenROEDER, TuchklemmenRöntgen-MessstäbeRÖTTGEN-RUSKIN , Hohlmeißelzangen
ROLLET, HauthäkchenRongeureROSE, WundhakenROSER-KÖNIG, MundsperrerROTUNDA, Uterusspül-KatheterROUX , Wundhaken
ROWBOTHAM , Saugkanülen
RUMEL, Präparier- und LigaturklemmenRUMEL-BELMONT , Tourniquets
RUSKIN, HohlmeißelzangenRUSKIN-LISTON, KnochensplitterzangenRUSS. MODELL, Chirurgische PinzettenRUST, AmputationssägenRYDEL-SEIFFER, StimmgabelRYDER, DIADUST Nadelhalter
DUROGRIP Nadelhalter
S
SägeblätterSägen, Amputations-
Draht-Fingerring-Gips-
SAENGER , Plazentar- und Abortuszangen
SalpingographSamenstrang FixierklemmenSamenstranghakenSAROT , Arterienklemmen
DUROGRIP, Nadelhalter448237235233203
7
1032
360
899-912
379
15
717
381-383
1101
251851
10321040
179
921
6
298, 767
319, 320, 778, 779
921, 922
921-923
924
1079
1082
733
715
625625
229, 238
3091117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11361137A - ZSeite Seite
SATINSKY, Anastomosenklemmen
Atraumatische Bulldogklemmen
Gefäßscheren
SattelhakenSATTERLEE, AmputationssägenSAUER, LidsperrerSAUERBRUCH, Abfallzange
RippenscherenWundhaken
SAUERBRUCH-CORYLLOS, HohlmeißelzangenSaugdissektorenSaugdissektoren, Tonsillen-Sauger, Präparier-SaugglockenSauggriffeSauginstrumenteSaugkanülenSaugraspatorienSaugschlauchSAUNDERS, I.U.D.-EntfernungshakenScapula-HakenSCOVILLE-HAVERFIELD, Laminektomie-WundspreizerSCOVILLE-RICHTER, Wund- und LaminektomiespreizerSCUDDER, Atraumatische MagenklemmenSEBILEAU, ElevatorienSEDILLOT, RaspatorienSEGOND, HysterektomieklemmenSEGOND-LANDAU , Hysterektomieklemmen
Sehnen-DoppelhakenSehnendurchziehsondenSehnenfasszangenSehnenscheidenhakenSehnenscherenSehnenstripperSEIDEL, ScheidenspekulaSEIDL , Biopsiezangen
SEIFFERT, SondenSeitenschneiderSekretlöffelSekretlöffel, Uterus-SELDIN, RaspatorienSELLHEIM, GeburtslöffelSELLORS, Rippensperrer und -kontraktorSELMAN, Chirurgische PinzettenSEMB, Hohlmeißelzangen
KnochenhaltezangenPräparier- und LigaturklemmenRaspatorienRippenfasszangenRippenraspatorien
SEMKEN , Feine anatomische Pinzetten
Feine chirurgische Pinzetten
SEMM, Bauchdeckenhalter
ScheidenspekulaSENN-MILLER, WundhakenSequesterzangenSEUTIN, GipsscherenSEWALL, ElevatorienSEYFFERT, ScheidenspekulaSiebbeinzangenSIEBOLD, UterusscherenSigmoidoskopeSILVER, HanddermatomSIMON, Fistelhaken
FistelmesserScharfe LöffelScheidenspekula
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
S
843
821
115
369923458
18
857
404, 425
860, 1037
110311031103
725
10921098
885, 886, 1091-1102, 1104, 1105
1103
714, 1090
697
426, 880
476477557
931
971, 973
265264369
1048
194, 195
373
78
1046, 1047
641
702
347
1075, 1076
626697966730877179
860, 1036
1018
840975859862154
171
491
639377
1017
134, 1084
963639
899-901
119
575
35
372
30
988655
UteruslöffelWundhaken
SIMPSON, Geburtszangen
Uterussonden
SIMPSON-BRAUN, GeburtszangenSIMS, DUROTIP Uterusscheren
Gynäkologische ScherenMastdarm-Rektum-SpekulaScheidenspekulaUteruskürettenUterusscherenUterussonden
SIMS-MAIER, Korn- und TupferzangenSIMS-SIEBOLD, UterusscherenSinus-KnopfsondenSinusklemmenSkalpelleSkalpelle , Mikro-Skalpelle, Einmal-
Steril-
SkalpellgriffeSkalpellgriffe, Mikro-SkalpellklingenSMILLIE, Meniskusmesser
Wund- und Meniskushaken
SMITH, VerbandsscherenSMITH-BUIE, AnalspreizerSMITH-PETERSEN, OsteomoseSOMER, UterusfasszangenSondenSonden, Anal-
Doppelknopf-Fistel-Gallengang-Hohl-Knopf-Myrtenblatt-Nasen-707
417
728
671
727
103
117, 118
570, 571
640
709
99, 117, 118
670
188120345184
26, 27
24
22-2422-24
38-41, 618
44, 4542, 43
1044
399, 1045
131
573
1004
689347
342, 343, 579
346
343, 579598, 599
342, 347, 929
345, 346
344347
Ösenrinnen-Ohr-Sehnendurchzieh-343347
10481117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11371138A - ZSeite Seite
Sonden, Speichelgang-
Uterus-
SPACKMAN, Uterus-Kanülen
SpatelSpatel, Bauch-
Blasen-Darm-Gefäß-Lungen-Zungen-
SpeichelgangscherenSpeichelgangsondenSpekula, Endo-
Mastdarm-Rektum-Rektum-Rektum-, KaltlichtScheiden-
SPENCER, LigaturscherenSPENCER-WELLS, ArterienklemmenSperrer, Iliaca-
Lid-Mammaria-Mund-Perineal-Poplitea-Rippen-Sternum-Thorax-
SphinkteroskopeSpiegel, Kehlkopf-
Reflex-Rhinoskopie-Stirn-
SpiralbohrerSplitterpinzettenSplitterzangenSpongiosa-HohlmeißelSpreizer, Anal-
Blasenwund-Gips-Haut-Hemilaminektomie-Laminektomie-Laminektomie-Wund-Pylorus-Struma-Thyreoid-Vulva-Wirbelkörper-Wirbelsäulen-Wund-
Sprenger, Blasen-Spritzen, Hämorrhoidal-SpülkanülenSPURLING, RongeureSUBRAMANIAN (MODIF.) , Atraumatische Aortaklemmen
SuperCut ScherenSWEDISH, DissektorenSYME, Raspatorien
Unterbindungsnadeln
Synovektomie-ZangenSYPERT , Hohlmeißelzangen
RongeureStanzen
SYSTRUNK, Nagelspaltscheren
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
S - SCH
347
670, 671
716
369
435, 436, 450, 451
496, 617
435, 436, 450, 451
849, 850
422-425, 878, 879, 881
4, 348
68
347667
570, 571
573574
636-658
128232475458876
14, 15
577497
866-871, 877
872, 873, 876864, 865, 874
572
5252
1054
181181
1009
573, 576
496
1087
473469477
468-471, 476, 478
557472472
472, 473, 659
481
479, 480
456-467, 472, 477
722587
598, 886, 1104902, 906, 907
816
90, 91
929966334
1026
1035
912
895
75, 1079
SCH
SCHAEDEL, TuchklemmenSchalen, Labor-
Nieren-
Scharfe LöffelSCHEDE , Scharfe Löffel
ScheidenspekulaSCHERBACK, ScheidenspekulaScheren, Anatomie-
Arteriotomie-Augen-Bauchdecken-Bipolare-Blech-Blech-, DUROTIPBulldog-Chirurgische-Damm-Darm-Draht-Draht-, DUROTIPDura-DUROTIPDUROTIP mit WellenschliffEnukleation-Faden-Feine-Gallenblasen-Gallengang-Gefäß-Gips-Gynäkologie-Hysterektomie-Inzisions-Iris-Kapsel-Kleider-Knochen-Knorpel-Ligatur-201
11081108
981-989
984
636-658
657
688049
122530
129, 1072, 1073
1072
76
71-75, 82, 93, 101, 122
124, 724125, 127
100, 129, 1072, 1073
1072
112
92-100, 103
101-104
77
60, 92, 101, 768
12, 61, 63-70, 92
596597
63, 78, 100, 108-115, 751
134, 135, 1083-1086
117-121
100
75
61, 64
89
132-135, 1082
116
81
104, 1281117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11381139A - ZSeite Seite
Scheren, Mikro-
mit Wellenschliff
Monopolare-Muskel-Nabelschnur-Nagel-Nagelhaut-Nagelspalt-Nasenflügel-Nasenplastik-Nerv-Präparier-NOIR-Offset-Parametrium-Plastik-Präparier-
Präparier-, Feine-
Präparier-, NOIRRektum-Rippen-Schwestern-Sehnen-Speichelgang-Sternum-Strabismus-SuperCut-Uterus-Venen-Verband-Wundrand-Zahnfleisch-
Scherköpfe, Elektra IISchieber, Mess-SCHINK, HanddermatomSchlauchklemmenSchleimhaut-ResektionsnadelSchließzangenSchlingenelektrodenSCHMELZ, GestationskalkulatorSCHMID, Gefäß-Spülkanülen
GefäßspatelMundsperrer
SCHMIEDEN, Führungs-HohlsondenSCHMIEDEN-TAYLOR, DurascherenSCHNEIDER-SAUERBRUCH, RaspatorienSCHNIDT, Arterienklemmen
Tonsillenklemmen
SCHOEMAKER, Colectomie-KlemmenSCHOENBORN, Wund- und VenenhakenSCHRÖDER, Hakenzangen
Organ- und GewebefasszangenUteruslöffel
SCHUBERT, BiopsiezangenSCHUHKNECHT, SaugkanülenSCHULZE, SalpingographSCHUMACHER MOD. WAGNER , Knochenhebel
SCHUMACHER, Biopsieaufsatz
BiopsiezangenKnochenhebelNabelschnurscherenSternum-Scheren
SchwammzangenSCHWEDISCHES MODELL, Anatomische Pinzetten
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
SCH - ST
48-53, 55-60, 747, 749, 768
106, 107
515
84
123, 723
11, 13, 130
12, 64
75, 1079
7777
63, 79
105-107
111
120, 121, 692, 693
70
53, 76-89, 94-99, 101-
103, 106, 107, 113, 618
62, 63, 76, 78, 80, 81
105
125-127, 565, 567
857, 858
132
7868
855, 856
62, 76
90, 91
99, 103, 117-120
51
131-133, 1082
72
12, 64-67, 69, 70, 92
98
34
17, 18
515
559
509, 513
720846850
14
337
112
973240240554375
675, 676, 678, 679
197, 199
707
6991097
715
943
705
701
944
123, 723
855
190, 192, 193
157
Schwesternscheren
ST
ST. BARTS, Nerv- und Gefäßhäkchen
Rongeure
ST. MARKS MODIF. GIRONA, PerinealsperrerST. MARKS, Pelvishaken
ST. MARTIN , Chirurgische Pinzetten
STACKE , Sonden
STAMM, Knochensplitterzangen
Stanzen, Aorten-
Haut-Knochen-
StaubindenSTEINMANN, NägelSTELLBRINK, Synovektomie-ZangenSTELZNER, RektumscherenSterilisierklammernSterilisierrahmenSterilisierzangenSTERILIT, Instrumenten-ÖlSterilskalpelleSTERNBERG, WundhakenSternummeißelSternumpunktionskanülenSternumscherenSternumsperrerSTEVENS, Feine Präparierscheren132
356
900, 901
577440, 441, 578
168
347
1038
852
33
892-898
916
1063
1026
126, 565
207
33, 919
1109
1112
22-24
378856
634, 855855, 856
872, 873, 876
62, 78
Gefäß- und Sehnenscheren
STIEGLITZ, SplitterzangenSTILLE, Flachmeißel
GipsscherenHohlmeißelHohlmeißelzangenNierenklemmenOsteotomePräparierscheren
STILLE-AESCULAP, GipsscherenSTILLE-BARRAYA , Gefäß- und Tumorpinzetten
Gewebefasspinzetten78
181
1003108610031034
610
1003
85
1085
179543
STILLE-RUSKIN, Hohlmeißelzangen 10341117_1143_index_alph_de.qxp  24.08.2007  14:06  Seite 11391140A - ZSeite Seite
Stimmgabeln
StirnbänderStirnlampenStirnlampen, ZubehörStirnspiegelSTOCKMANN, PenisklemmenStößelStößel, Repositions-StrabismusscherenSTRANDELL-STILLE, SehnenscheidenhakenSTRASSBURGER MODELL , Chirurgische Pinzetten
STRATTE, DUROGRIP, NadelhalterSTRAUSS, PenisklemmenStripper, Endarterektomie-
Nerv-Sehnen-Venen-
STRUCK, ThoraxsperrerSTRULLY, GefäßscherenStrumaspreizer
T
TÄGER, KnochenhebelTAKAHASHI, RongeureTamponhalterTamponzangenTARNIER, GeburtszangenTAYLOR, RetraktorTEALE, HakenzangenTenotomeTHOMS-GAYLOR , Biopsiezangen
ThoraxsperrerTHOREK, GefäßscherenTHORPE , Hornhautpinzetten
Thyreoid-SpreizerTISCHLER, BiopsiezangenTitanligaturclip
TÖNNIS MODIF. , DUROGRIP NadelhalterTÖNNIS, Durahäkchen
DUROGRIP Nadelhalter
Feine PräparierscherenGefäßspatelHohlsondenNadelhalter
TÖNNIS-ADSON, DUROTIP Präparierscheren
Feine Präparierscheren
TonnenzangenTonsillen-SaugdissektorenTonsillenklemmenTonsillenmesserTourniquetsTrachealdilatatorenTrachealhäkchenTransformatorTRAVERS, WundspreizerTRELAT, Raspatorien
Scheidenspekula
TrepanationsbohrerTrepanationsfräserTREVES , Chirurgische Pinzetten
Trigeminusmesser
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
ST - U
62332
625997
1015
62, 76
373178
315
625
851
1046
1046, 1047
887, 888
865
112, 113
472
944
901
582
672, 673
729
946
681, 682
27
699
864, 865, 874
114
151
472
706
738, 740, 742, 744
322360
322
81
850929305
96, 102
80
1070
1103
240
31
851
474364-366, 375
3
467
961
638
1052, 10531052, 1053
177
31
TROELTSCH, Pinzetten, kniegebogenTrokareTrokare, Universal-TROTTER, HohlmeißelzangenTROUSSEAU, TrachealdilatatorenTuchklemmenTUDOR-EDWARDS , Wundhaken
TÜBINGER MODELL, Gallensteinzangen
ScheidenspekulaWundhaken
TUFFIER, Arterienfasszangen
Bauch- und DarmspatelDarm- und GewebefasszangenRippensperrerWundhaken
TumorfasszangenTumorpinzettenTunnelierungsinstrumenteTupferzangenTURNER, Monopolare PinzettenTURNER-WARWICK , Bauchdeckenhalter
Harnröhrenbougies
TUTTLE, Lungenfasspinzetten
U
UCHIDA MODIF. BURKE, UreterlöffelUFFENORDE, Scharfe LöffelULRICH, FistelmesserULRICH-AESCULAP, Korn-, Tupfer- und WaschzangenUltra-Light-Pinzetten, ATRAUMATAUmführungsinstrumenteUniversaltrokareUnterbindungsnadelnUreter-Tunnelier-KlemmenUreterlöffelUreterzangenUrethraretraktorUS-ARMY, WundhakenUterus-DepressorUterus-DilatatorenUterus-Dilatatoren, LagerungUterus-KanülenUterus-Klemmzangen167634634
1030
474
201-206
443605655
417
196450538
866, 867
443909179853
10, 184-190, 192, 193
517
492, 493
629
180, 838
691
983
30
186
159, 781
925634
329-336, 1056
691691
624
452, 620
386
671
662-664
665, 666
716, 717
730, 7311117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11401141A - ZSeite Seite
Uterus-Sekretlöffel
UterusfasszangenUteruskürettenUteruslöffelUterusscherenUterusscheren, DUROTIPUterussondenUterusspülkatheter
V
Vakuum Extraktion, SaugglockenVakuumkürettenVALLEIX, UterussondenValven, Bauchdecken-VANNAS , Mikro-Federscheren
VARADY, Mini-Venenstripper-Bestecke
PhlebextraktorenPhlebodissektoren
VARIO, Wundhaken-SystemVena-Cava-Klemmen, Atraumatische-VenenhakenVenenkomplexklemmenVenenscheren, Mikro-VenenstripperVerbandscherenVERBRUGGE, KnochenhaltezangenVERBRUGGE-MÜLLER, KnochenhebelVERHOEVEN, SaugkanülenVISE, Mikro-KnüpfpinzettenVOLKMANN, Knochen- und Wundhaken
Scharfe LöffelWundhaken
VorhautfasszangenVulva-Spreizer
W
WAGENER, Nerv- und GefäßhäkchenWAGNER, Biegeinstrumente für Kirschnerdrähte
HämmerHohlmeißelKnochenhebelRaspatorienRongeure
WALLICH, Plazentar- und AbortuslöffelWALTER, HohlmeißelWALTON, Biopsiezangen für RektumWANGENSTEEN, DUROGRIP Nadelhalter
DUROGRIP PinzettenNadelhalter
WARD, RaspatorienWaschzangenWATSON, HanddermatomWATSON-CHEYNE, RaspatorienWATSON-JONES, KnochenhebelWatteträgerWAUGH, Feine chirurgische Pinzetten
Monopolare Pinzetten
WEBER, Atraumatische Aorta-AnastomosenklemmenWEBSTER, DUROGRIP Nadelhalter
NadelhalterAlphabetischer Index - Alphabetical Index
U - W
697
688, 689
708-711
707
99, 117-120
103
670, 671
717
725
714, 1090
671
482-484
48, 50, 52
888889889
420, 421
800
373-376
619
51
887, 888
131-133, 1082
1023
938
1099
139
387, 388
981, 984
389625
472, 473, 659
356
1059
994
1011
936977
911
712
1003
581316
163, 543
303
96110, 185, 186
35
964934
347-351
172
517818
308299
WECKER , Augenscheren
WEIL-BLAKESLEY , Rongeure
WEISSBARTH, ScheidenspekulaWEITLANER, WundspreizerWELLER, Meniskus- und Knorpelzangen
Präparierscheren
WERTHEIM, Atraumatische Anastomosenklemmen
Atraumatische KlemmzangenAtraumatische NierenstielklemmenAtraumatische ParametriumklemmenDUROGRIP NadelhalterDUROTIP PräparierscherenGynäkologische ScherenHysterektomieklemmenNierenstielklemmenParametriumklemmen
WERTHEIM-CULLEN, Klemmzangen
Nierenstielklemmen
WIENER MODELL, HysterektomieklemmenWIKSTROEM, Präparier- und LigaturklemmenWILDE, Pinzetten, kniegebogenWILLETT, KopfschwartenzangeWILLIAMS , Lungenfasszangen
Organ- und Gewebefasszangen
WILLIGER , Elevatorien
RaspatorienScharfe Löffel
WILSON, Hakenzangen
Organ- und GewebefasszangenTonsillenklemmen
WILSON-HEY, Monopolare KlemmeWinkelklemmenWinkelklemmen, Atraumatische-49
899654
459-461, 466
1043
89
808272
612
100, 268, 269
315
99
118
263, 264, 270
611
270
273
612
262
250, 840
167
731
838543930
961
981, 984
676199240520
612612
WINKELMANN, BeschneidungsklemmenWINTER, Plazentar- und AbortuszangenWirbelkörperspreizerWirbelsäulen-WundspreizerWirbelsäulenmeißelWITT, Sternum-PunktionskanülenWÖRRLEIN, RepositionsstößelWOLFF , Gipsabreißzangen
WRIGLEY, GeburtszangenWULLSTEIN, Saugkanülen
Wundspreizer631
732
481
476-480
1009
855
1015
1087
728
1098-1100
4601117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11411142A - ZSeite Seite
Wundhaken
Wundhaken, CARBOTRAC
Treangle-Griff
Wundhakenblätter, VARIO
WundklammernWundrandpinzettenWundrandscherenWundspreizerWundspreizer, Blasen-
Femur-WirbelsäuleWirbelsäulen-
Y
YANKAUER, SaugkanülenYASARGIL , Mikro-Federscheren
RongeureSaug- und Spülkanülen
YEOMAN, Biopsiezangen für RektumYOUNG, ZungenzangenYOUNG-HRYNTSCHAK, Bumerang Nadelhalter
Z
ZahnfleischscherenZahnfleischscheren, DUROTIPZangen, Abfall-
Abortus-Anlege-, BulldogklemmenArterienfass-Atraumatische Darmfass-Atraumatische Gallenblasen-Atraumatische Gewebefass-Atraumatische Kapselfass-Atraumatische Organfass-Atraumatische Ovarien-Atraumatische Polypen-Biopsie-Clipanlege-Darmfass-Drahtbiege-Drahtfass-Drahtschneide-Drahtspann-Embolusfass-Extraktions- für BohrdrähteFadenhalte-Flach-Fremdkörper-Zangen, Gallenblasen-
Gallenstein-Geburts-Gewebefass-Hämorrhoiden-Haken-Hohlmeißel-
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
W - Z
370-411, 413-419, 422, 423, 425-435,
437-439, 442-446, 569, 946, 1045
412
367-369
420352
170
72
456-467, 472, 477
496, 617
473
476, 477
478-480
885, 1093, 1094
52
908
1104
580
16
326, 623
12, 64-67, 69, 70
9219
732-735
786196
544, 545, 568
595
544, 545, 835-837
622
191, 544, 545, 835-837
687687
699-704, 706
738-745
538, 539, 541, 542
1069, 1071, 1073
1067, 1070, 1071
1068, 1072-1078
312, 1065, 1067, 1068
846
1070, 1071
326, 622
1069, 1070
200, 626190, 594-596, 687
603-605726-729
190, 193, 196, 197, 199, 538-540, 543
585
674-684
860, 1026-1037
Kathetereinführungs-Klammeranlege-Klammerentfernungs-Knochenhalte-Knochenhalte-, selbstzentrierendKnochensplitter-Knöchelfass-Knorpel-Kopfschwarten-Korn-Kreuzbanddurchzieh-Lungenfass-Meniskus-Nagel-Nagelausreiß-Nagelspalt-Nierenfass-Nierenstein-Organfass-Ovarien-Patella-Plazentar-Polypen-Rektumbiopsie-Repositions-Rippenfass-Schließ-Schwamm-Sehnendurchzieh-Sehnenfass-Sehnenführungs-Sequester-Siebbein-Splitter-Sterilisier-Synovektomie-Tampon-Tonnen-Tumorfass-Tupfer-Ureter-Uterusfass-Vorhautfass-Wasch-Zungen-
ZAUFAL-JANSEN, HohlmeißelzangenZeichenfedern15
352352
1016-1024
1023
859, 1038-1042
1016
1043
731
10, 184-189
195
838, 839
1043
12
10791079
613
614-616
190, 192, 193, 197-199, 540, 543
685-688
1016
732-735686-688580-582
1014-1016
859559
190, 192, 193
195194195
1017
899-901
181
1109
1026
672, 673
1070
909
10, 184-190, 192, 193
624
688, 689
625
10, 185, 186
16
1032
25Wundhäkchen 3641117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11421143A - ZSeite Seite
ZENKER , Präparier- und Ligaturklemmen
Wundhaken
ZIEGLER, Stirnbänder
Stirnspiegel
ZIELKE , Hohlmeißel für Skoliose-Operationen
Zirkel, Becken-
ZOELLNER, SaugkanülenZubehör, StirnlampenZungenspatelZungenzangenZWEIFEL, DUROGRIP NadelhalterZwillingsklemmen, Darm-
Magen-
ZwischenknochenmesserAlphabetischer Index - Alphabetical Index
Z
254427
22
1008
720
1098, 1099
3
4, 348
16
323556556
9181117_1143_index_alph_de.qxp  15.12.2006  10:42  Seite 11431144A - ZPage Page
ABBEY, sub-mucosal resection needlesA
Abdominal retractors
Abdominal retractors, fixation device
mounting frame
Abdominal scissors
Abdominal spatulaABEL, uterine tenaculum forcepsABRAHAM, tonsil knivesADAIR, uterine tenaculum forcpesAdapter, bipolarAdapters, suctionADLERKREUTZ, vascular and tumor forcepsADSON , bone rongeurs
burrsdelicate dissecting forcepsdelicate tissue forcepsdissecting forceps, bayonet-shapedDUROGRIP non-traumatic dissecting forcepshemostatic forcepsmonopolar diathermy forcepsneedle holdersnerve and vessel hooksraspatoriesself-retaining laminectomy retractorssuction cannulatissue forceps
ADSON-BABY, self-retaining retractorsADSON-BROWN, tissue forcepsAESCULAP, biopsy forceps for rectum
DUROGRIP needle holdershand drillsplacenta and ovum forcepssponge- and dressing forcepsswab holderstraction bows
AESCULAP-PRATT , organ- and tissue grasping forceps
uterine tenaculum forceps
ALEXANDER, bone rongeurs
gougesraspatoriesrib raspatories
ALLEN, intestinal clamps
osteophyte chisels and scraper
ALLENBERG, ATRAUMATA vascular clamps
instruments for pulling through vascular graftsself-retaining retractor
ALLIS, artery grasping forceps
ATRAUMATA intestinal grasping forcepsATRAUMATA organ- and tissue grasping forcepsintestinal and tissue grasping forcepslung grasping forceps
ALLIS-ADAIR, tissue and intestinal  forcepsALLIS-THOMS, organ- and tissue grasping forcepsALLISON, lung spatulaALLPORT, self-retaining retractorsALM, self-retaining retractorsAmniotomeAmputation knivesAmputation retractorsAmputation sawsAnastomosis clampsAnastomosis clamps, ATRAUMATA
Anastomosis forceps, ATRAUMATA
ATRAUMATA rectal
ATRAUMATA sigmoidsigmoid
Anatomy scissorsANDERSON-ADSON, self-retaining laminectomy retractorsAngle clampsAngle clamps, ATRAUMATAANGLE , wire cutters
AnuscopesAorta clamps, ATRAUMATAAorta punchesAorta valve retractorsAorta-anastomosis clamps, ATRAUMATAAorta-aneurysm-clamps, ATRAUMATAAppendectomy clampsApplicators, cottonAppliers, clipApplying forceps, bulldog clampsApproximatorsApproximators, nerveArteriotomy scissorsArtery grasping forcepsASCH, secretions scoops
uterine secretion scoops
ASSMUS, nerve stripperATRAUMATA coarctations clampsATRAUMATA, anastomosis clamps
aorta anastomosis clampsaorta aneurysm clampsaorta clampsbronchus clampsbulldog clampscoarctation clampscompression forcepsdissecting forceps
gall bladder forceps
hemorrhoidal forcepshemostatic forceps
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
A
515
437-439, 441-448,
482, 483, 485-495
448449122
435, 436, 451
677
31
674
522, 533
1099
179
1031
1052
151, 152
168, 169
165162
225, 226
517301
358968
468, 471
1094, 1095
170
463
170581
323
1054
734
10, 186
582
1061
198680
1029
1001
974863547962803854
461, 475
196
544, 568
836
196, 539
839538540
424, 881
458457722
28, 29, 917, 918
920
921-923
559, 843
560, 791-793, 799, 808,
822, 823, 825, 828-831
563566564
561, 562
68
468
612612
1072
572
811, 816, 817, 832
852884
818, 819
813-815
557
347-351
738-745
216, 786
211, 212
212
80
196626697
1046
827
560, 791-793, 799, 808,
822, 823, 825, 828-831
818, 819
813-815
811, 816, 817, 832
812
218, 219, 788-790, 820, 821
804, 826
272
160, 161, 546, 567,
782, 783, 797, 798
595584
794, 795
hysterectomy forceps and vaginal clampsiliac clamps267
8071144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11441145A - ZPage Page
ATRAUMATA, intestinal clamps
intestinal grasping forceps
kidney clampskidney pedicle clampsligature forcepslobe grasping forcepsmulti-purpose clamps
organ grasping forceps
ovum forcepspankreas clampsparametrium clampspatent ductus clampspediatric vascular clampsperipheral vascular clampspolypus forcepspressure clampsprofunda clampsrectal anastomosis forcepssigmoid anastomosis forcepsstomach clampstangential occlusion clampstissue grasping forcepsultra-light-forcepsureter forcepsvascular clampsvascular clipsvena cava clamps
Atrium retractorsAUFRICHT , bone rasps
AUSTIN, micro suture tying forcepsAUVARD, vaginal speculaAwls
B
BABCOCK, ATRAUMATA intestinal grasping forceps
ATRAUMATA organ, tissue and intestinal grasping forcepsATRAUMATA organ- and tissue grasping forcepslung grasping forcepsorgan- and tissue grasping forceps
BABY-ADSON, dissecting and ligature forcepsBABY-ALLIS , intesinal and tissue grasping forceps
BABY-COLLIN, abdominal retractorsBABY-CRILE (KOCHER) , hemostatic forceps
BABY-CRILE (PEAN) , hemostatic forceps
BABY-CRILE-WOOD, DUROGRIP needle holdersBABY-KOCHER, ATRAUMATA intestinal clamps
intestinal clamps
BABY-METZENBAUM, dissecting scissors
DUROTIP dissecting scissorsDUROTIP dissecting scissors, WavecutNOIR delicate dissecting scissorsBABY-METZENBAUM, NOIR dissecting scissors, Wavecut
SuperCut scissors
BABY-MIKULICZ , peritoneum forceps
BABY-MIXTER, dissecting and ligature forcepsBABY-MOSQUITO (HARTMANN) , hemostatic forceps
BABY-OVERHOLT , dissecting and ligature forceps
BABY-ROUX , retractors
BABY-SATINSKY , anastomosis clamps
BABY-SENN-MILLER, retractorsBACKHAUS, towel clampsBACKHAUS-KOCHER, towel clampsBAILEY, rib contractorsBAINBRIDGE , intestinal clamps
BAKES, common bile duct dilatorsBALFOUR, Abdominal RetractorsBALFOUR-BABY, abdominal retractorsBall electrodesBandage scissorsBandages, compressionBANE-HARTMANN , bone rongeurs
BARNES-NEVILLE, obstetrical forcepsBARRAQUER, lid retractors
micro needle holders
BARRÉ , dissecting forceps
dissecting scissorsprostate retractorsuture holding frameurethal retractorurethral retractor
BARRON, hemorrhoidal ligators
scalpel handlesuction cannula
BARSKY, fine retractorsBARTH, bone curettesBAUMGARTNER , DUROGRIP needle holders
DUROGRIP wire twistersneedle holders
Bayonet-shaped dissecting forcepsBEACHAM, amniotomeBECK, rongeursBECKMANN-ADSON, self-retaining laminectomy retractorsBECKMANN-EATON, self-retaining laminectomy retractorsBEEBE, wire cutting scissorsBEHRMAN, uterine cannulaBELLUCCI , suction cannula
Bending ironsBending pliersBENGOLEA, hemostatic forcepsBENNETT, bone levers
BENSAUDE, anuscopesAlphabetischer Index - Alphabetical Index
A - B
547, 548, 550, 552, 555
544, 545, 568
608, 796
612
797, 798
622
791-793, 809, 810, 824,
825, 828, 833, 834
191, 544, 545, 835-837
687796268
805, 806, 826, 827
821
805-807
687
560, 612
798566
563, 564
557
801, 802
191, 544, 545, 835-837
159, 546, 781
624803
214, 215, 784, 785
800
882, 883
978140656
1055, 1056
544545835839540245538482222222309547547
8796
102
105106
91
257244220244379843377203203877547
601
488485
510, 511, 514
131-133, 1082
916
1028
729458
283, 771
252, 619
618
452, 620
621
620452586
38
1097
363
981
308
312, 1067
299
165, 166
722
902
470
471
129
717
10981059
1071
228945572
BENSON , pylorus spreaders
BERGER, biopsy forcepsBERGMANN, mallets
plaster scissors557
703
995
135, 10831144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11451146A - ZPage Page
BERGMANN, scalpels
wound and tracheal retractors
BERKELEY-BONNEY , hysterectomy forceps
BERNHARD, towel clamps
uterine tenaculum forcpes
BERRY , DUROGRIP wire twisters
BETHUNE, rib shears
BEYER, bone rongeursBIEMER, approximator for nerves
approximatorsclip applying forcepsmicro vein scissorsvessel clips
BIEMER-MÜLLER , approximators
BIER, amputation sawsBiopsy curettes, endometrialBiopsy forcepsBiopsy forceps, attachments
rectum
Bipolar adapterBipolar clampsBipolar coagulation forcepsBipolar connecting cablesBipolar dissecting scissorsBipolar forcepsBIRCHER, meniscus- and cartilage forcepsBIRCHER-GANSKE, meniscus- and cartilage forcepsBIRKETT, hemostatic forcepsBISHOP-HARMON, delicate tissue forcepsBladder neck spreadersBladder retractorsBladder spatulaBlades, microsurgical
scalpel
BLAKE, embolus grasping forceps
gall stone forcepsuterine curettes
Blood scoopsBLOUNT, knee retractorsBLUMENTHAL, bone rongeursBone biopsy trephinesBone clampsBone curettesBone cutting forcepsBone drillsBone filesBone holding forcepsBone holding forceps, self-centeringBone leversBone punchesBone raspsBone rasps, DUROGRIPBone retractorsBone RongeursBone shearsBONNER MODELL, micro suture tying forcepsBONNEY, dissecting forceps
polypus- and ovum forcepstissue forceps
Boomerang needle holdersBoring wiresBOROWSKI, aorta valve retractorsBORST, fixation clampsBOSE, self-retaining retractors
wound and tracheal hooks
Bougies, metal
urethral
Bowel scissorsBowls, roundBOWMAN, probesBows, tractionBOYS-ALLIS, artery grasping forceps
intestinal and tissue grasping forceps
BOZEMANN, uterine dressing forceps
uterine scissorsvaginal specula
BOZEMANN-DOUGLAS, uterine dressing forcepsBRAITHWAITE, skin grafting knivesBRAND, tendon holding forcepsBRAUN, organ- and tissue grasping forceps
uterine depressoruterine tenaculum forcepsvaginal specula
BRAUN-STADLER , episiotomy scissors
sternum shears
Breakers, plasterBREISKY, vaginal speculaBRIDGE, hemostatic forcepsBRISTOW, bone leversBRODIE, directors
rectal probes
BROM, vein hooksBronchus clamps, ATRAUMATABronchus forcepsBROPHY, delicate dissecting forceps
tissue forceps
BROWN , tissue forceps
BRUNELL, hand drillsBRUNNER, guiding probes
ligature needlesretractors
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
B
26
364266203674
312, 1068
857
1029, 1032
212
211
210, 211
51
210
211
922698
699-704, 706
581, 704, 705
580-582
522, 533
531
523-529532-534
530620
10431043
228168622
496, 617496, 617
45
42, 43
846603
711
453
400, 1045
1028
1057
1025
981-989
859, 1038-1042
1055
978-980
1016-1024
1023
932-945, 947-959
892-898978-980
979
387, 3881030
116
139158688177
326, 623
1058, 1059
884842456364600
629, 630125, 567
1108
347
1060-1062
196
196, 538
672, 673, 675
119
658
673, 675
35
195197
671
678648
124, 724
856
1087
653230933342579357
812
845155173
170
1054
336
336, 1056
418, 419
rib shearssigmoid anastomosis forceps
BRUNS , bone curettes
plaster scissors
BRYANT, sponge- and dressing forcepsBRÜNINGS, extension cannula858
561
984, 987
135, 1084
184
7051144_1169_index_alph_en.qxp  24.08.2007  14:09  Seite 11461147A - ZPage Page
BRÜNINGS, tongue spatula
BUCHWALD , tongue spatula
BUCK , cotton applicators
BUCK-GRAMCKO , bone levers
Bulldog clampsBulldog clamps, ATRAUMATABulldog scissorsBUMM, placenta- and ovum curettes
uterine curettes
BUNNEL, tendon passing probes
tendon strippers
BUNT, safty pinsBURKE, parametrium clampsBurrs, trepanationBUSHE, bone curettesBÜCHS , cheek retractors
raspatories
BÖHLER, bone cutting forceps
bone rongeurstraction bows
C
Cables for elektrode handlesCables, bipolar
monopolar
CAIRNS, bone flap elevators
dura retractorshemostatic forceps
CAIRNS-DOTT , delicate dissecting forceps
Calculators, gestationCalipersCannula, coagulation
hemorrhoidalirrigationsuctionuterinevessel irrigation
CANNY-RYALL, retractorsCARBOTRAC retractorCardiovascular scissorsCarotid shunt clampsCARREL, hemostatic forcepsCartilage forcepsCartilage knivesCartilage scissorsCartilage slitting knivesCases, needleCASPAR, bone curettes
knot tiernerve and vessel hooksraspatoriesretractorsCASPAR, rongeurs
scalpel handlesself-retaining retractors for spinetampers
CASTANEDA, ATRAUMATA anastomosis- 
and multi-purpose-clamps
CASTROVIEJO, delicate tissue forceps
DUROGRIP needle holderseye scissorsmicro needle holdersmicro scissors
Catheters introducing forcepsCatheters, urinary
uterine irrigation
CATLIN, amputation knivesCAWTHORNE, cotton applicatorsCerclage wiresCHADWICK , delicate scissors
CHAMPIONNIÈRE, bone drillsCHAPUT, artery grasping forceps
intestinal and tissue grasping forceps
CHARNLEY, tissue forcepsCHARRIÈRE, amputation sawsCHEATTLE, sterilizing forcepsCheek retractorsCHERON, sponge- and dressing forcepsChiselsChisels, osteophyte
sternum
Cholecystectomy forcepsChucks, drillingCircumcision clampsCITELLI, punchesCITELLI-BEYER , punches
Clamps, anastomosis
appendectomyATRAUMATA anastomosis
ATRAUMATA aorta
ATRAUMATA aorta aneurysmATRAUMATA aorta-anastomosisATRAUMATA bronchusATRAUMATA bulldogATRAUMATA coarctationAlphabetischer Index - Alphabetical Index
B - C
44
349932
216, 217, 786, 787
218, 219, 788-790, 820, 821
76
713
710
10481047
207
271, 692, 693
1052, 1053
986
407
972
104010321062
506, 513
532-534
522930360223154720
8
521, 1105
587
598, 886, 1104
885, 886, 1091-1102, 1104, 1105
716, 717
846386
412
108-111, 114
842220
1043
918
81, 89
32
279
988, 989
339359969408904-906, 910
44
478, 479
997
791
168
286, 287, 773, 774
49
282, 770
4815
627
717
28, 917
347
1065
67
1055
196
196, 538
178
921, 922
1109
405-407
189
998-1003, 1006-1008, 1010
962, 998
856592
1064
631
892892
559, 843
557
560, 791-793, 799, 808,
822, 823, 825, 828-831
811, 816, 817, 832
813-815
818, 819
812
218, 219, 788-790, 820, 821
804, 826, 827
ATRAUMATA compression forcepsATRAUMATA iliacATRAUMATA intestinalATRAUMATA kidneyATRAUMATA kidney pedicleATRAUMATA multi-purpose
ATRAUMATA pankreas
ATRAUMATA parametriumATRAUMATA patent ductus612
807
547, 548, 550, 552, 555
608, 796
612
791-793, 809, 810, 824,
825, 828, 833, 834
796
268, 269
805, 806, 826, 8271144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11471148A - ZPage Page
Clamps, ATRAUMATA pediatric
ATRAUMATA peripheral
ATRAUMATA pressureATRAUMATA stomachATRAUMATA tangential occlusionATRAUMATA vaginalATRAUMATA vascularATRAUMATA vena cavabipolarbonebulldogcarotid shuntcircumcisioncolectomyfixationgastro intestinalintestinalkidneykidney pedicleparametriumpenispressurepylorusspermatic cord fixationtoweltubingtwinumbilical cordureteral tunnelvascularvenous plexus
CLAR, head lightsCLAUS VAN EICKEN, ligature needlesClip applierClip applying forcepsClip removing forcepsClip, titanium ligatureClips, ATRAUMATA vascular
suturevessel
Cloth scissors
CLOWARD MODIF., self-retaining retractors for spineCLOWARD, lamina spreaders
Coagulation cannula
Coagulation forceps, bipolarCoarctation clamps, ATRAUMATACoarctations clamps, ATRAUMATACOBB , raspatories
COBBETT, skin grafting knivesColectomy clampsCOLLER, hemostatic ForcepsCOLLEY, delicate dissecting forcepsCOLLIN, abdominal retractors
ATRAUMATA intestinal grasping forcepsCOLLIN, ATRAUMATA organ- and tissue grasping forceps
clip removing forcepsdressing and sponge holding forcepshemostatic forcepsintestinal grasping forcepskidney elevating forcepsorgan- and tissue grasping forcepsretractorssponge- and dressing forcepstongue forcepsumbilical cord clampsuterine curettesuterine elevating forcepsvaginal specula
COLLIN-HARTMANN, retractorsCommon bile duct dilatorsCompression apparatusCompression bandagesCompression forcepsCompression forceps, ATRAUMATAConductorsCone KnivesCONE, hemi-laminectomy retractorsContractors, ribCONVERSE , DUROGRIP needle holders
fine retractorsneedle holders
COOLEY MODIF. STRUCK, atrium retractorsCOOLEY, ATRAUMATA anastomosis 
and multi-purpose clamps
ATRAUMATA anastomosis clamps
ATRAUMATA aorta clampsATRAUMATA bulldog clampsATRAUMATA coarctation clampsATRAUMATA dissecting forcepsATRAUMATA multi-purpose clampsATRAUMATA patent-ductus clampsatrium retractorscardiovascular scissorssternum retractors
COOLEY-BECK, ATRAUMATA anastomosis clampsCOOPER , ligature needles
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
C
821
805-807
272, 560
557
801, 802
267803800
531
1025
216, 217, 786, 787
842
631
554842556
547-551, 553-556, 558
608-610
611, 612
270, 271, 692, 693
625
273, 584, 612
558625
201-206
17, 18
556724
254, 691
844
619
3
333
738-745
210, 211, 352
352
738, 740, 742, 744
214, 215, 784, 785
352
210, 213
132-135, 1082
480481
521, 1105
523-527
804826974
35
554224
155, 783
482544191, 837
352192
241541613
192380
189, 192
16
724
711
688, 689
636378
601916916
273272925696469877
307
363299
883792, 793, 825, 828
822, 823, 829, 831
832
820, 821
826, 827
161, 783
824, 833
826, 827
882
114
873
822
334
surgical scissors
Corneal forcepsCoronary scissorsCORYLLOS, retractorsCOTTLE, bulldog scissors
fine wound retractorsfishtail osteotomesfixation forcepsmalletsosteotomesraspatorieswound and vein retractors73
151
59
425
76
361
1001
165992
1001
965, 969
3731144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11481149A - ZPage Page
COTTLE-KNAPP, dissecting scissors
COTTLE-MASING , dissecting scissors
Cotton applicators
CRAFOORD MODIF., hemostatic forcepsCRAFOORD , hemostatic forceps
vascular clamps
CRAFOORD-SELLORS, vascular clamps
CRILE, hemostatic forceps
needle holdersnerve and vessel hooksretractors
CRILE-MURRAY, needle holdersCRILE-WOOD, DUROGRIP needle holders
needle holders
Curettes vacuumCurettes, bone
endometrial biopsyovumplacentauterine
CUSCO , vaginal specula
CUSHING, burrs
delicate dissecting forcepsDUROGRIP dissecting forcepsnerve and vessel hooksrongeurstissue forcepswound and vein retractors
CUSHING-KOCHER, wound and vein retractorsCutters heads, Elektra IICutters, nail
wire
Cutting electrodesCystic forcepsCZERNY , gall stone forceps
organ- and tissue grasping forcepsrectal specularetractorsuterine tenaculum forceps
D
DANDY, hemostatic forcepsDARTIGUES, kidney elevating forceps
uterine elevating forceps
DAUBENSPECK, bone curettesDAVIDSON , scapula retractors
DAVIS, vascular spatulaDE BAKEY (LAMBERT MODIF.) , ATRAUMATA 
aorta anastomosis clamps
DE BAKEY (MORRIS MODIF.) , ATRAUMATA aorta clamps
ATRAUMATA sigmoid anastomosis forceps
DE BAKEY, arteriotomy scissors
ATRAUMATA anastomosis- and multi-purpose clampsATRAUMATA aorta aneurysm clampsATRAUMATA aorta clampsATRAUMATA bulldog clampsDE BAKEY, ATRAUMATA coarctation clamps
ATRAUMATA dissecting and ligature forcepsATRAUMATA dissecting forcepsATRAUMATA iliac clampsATRAUMATA multi-purpose clampsATRAUMATA patent-ductus clampsATRAUMATA peripheral vascular clampsATRAUMATA tangential occlusion clampscardiovascular scissorsdissecting scissorsDUROGRIP needle holdersDUROTIP gall duct scissorsDUROTIP vascular scissorsfemur retractorsoffset scissorsrib spreaderssuction cannulavascular dilators
DE BAKEY-BAINBRIDGE , ATRAUMATA hemostatic forceps
DE BAKEY-BECK, ATRAUMATA vena cava clampsDE BAKEY-HARKEN, ATRAUMATA vena cava clampsDE BAKEY-HESS, bulldog clampsDE BAKEY-MC QUIGG-MIXTER , ATRAUMATA 
dissecting and ligature forceps
DE BAKEY-MIXTER, ATRAUMATA 
dissecting and ligature forceps
DE BAKEY-PEAN, ATRAUMATA hemostatic forcepsDE BAKEY-RUMEL, dissecting and ligature forcepsDE BAKEY-SATINSKY, ATRAUMATA 
tangential occlusion clamps
DE LEE, pelvimetersDE MARTEL , conductors
DE MARTEL-WOLFSON, anastomosis clamps
closing forceps
DEAVER, retractors
surgical scissors
Delicate dissecting forcepsDelicate dissecting scissorsAlphabetischer Index - Alphabetical Index
C - D
7777
347-351
230229
844
844
222, 224
305
357379300309300
714, 1090
981-989
698
713713
708-711
637, 638
1052
155164
357, 359
902, 903, 906
173
375, 376
374
9
12
1072-1074, 1076-1078
509
591, 593
604197
570
384679
221613
689985
426, 880
850819
811
563
80
792
813-815
817
218, 219, 788-790804798
160, 161, 546, 567, 782, 783
807
809, 810
805, 806
805-807
801
110
80
313, 314, 776, 777
597
100
473
111
870, 871
885, 1094
847
794
800800
217, 787
797
797795
797
802
720925559559
429-434
75
153, 783
62, 76, 78, 80, 81
Delicate dissecting scissors, NOIRDelicate hemostatic forcepsDelicate scissorsDEMEL , wire guides
wire tightening- and twisting forceps
DENIS-BROWNE, abdominal retractors
intestinal dissecting forcepsintestinal forceps
DepressorsDepressors, uterineDERF , DUROGRIP needle holders
needle holders105
220-230
61, 63-70
10661065
490543180453
671
307
2991144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11491150A - ZPage Page
DERRA, ATRAUMATA anastomosis- 
and multi-purpose clamps
DERRA-COOLEY, ATRAUMATA anastomosis clamps
DESCHAMPS, ligature needlesDESJARDINS, dissecting and ligature forceps
gall duct probesgall duct- and cystic forcepsgall stone forcepsgall stone scoops
DESMARRES, wound and vein retractorsDIADUST micro forceps
DIADUST micro needle holders
DIADUST needle holdersDiathermy forceps, monopolarDICK, ATRAUMATA anastomosis clamps
ATRAUMATA compression forcepsATRAUMATA pressure clamps
DIEFFENBACH, bulldog clampsDIETHRICH , ATRAUMATA aorta clamps
cardiovascular scissorsmicro bulldog clamps
DIETHRICH-HEGEMANN, cardiovascular scissorsDilating sounds, gall duct
urethral
Dilators, common bile duct
gall ducttrachealumbilicaluterinevascular
DINGMANN MODIF., bone holding forcepsDINGMANN , bone holding forceps
Directors
Directors, grooved
with wire loops
Disposable scalpelsDissecting forcepsDissecting forceps, angular
ATRAUMATA
bayonet-shaped
delicateDUROGRIP
Dissecting hooksDissecting scissorsDissecting scissors, bipolar
delicateDUROTIPmicronerveNOIRDissecting suction tubesDissectorsDissectors, phlebo
suctiontonsil suction
DistractorDITTEL, metal bougies and dilating sounds
urethral bougies and dilating sounds
DIXON-LOVELACE , hemostatic forceps
DOCKHORN, retractorsDouble ended probesDOYEN , abdominal retractors
ATRAUMATA intestinal clampsdirectorsgall bladder forcepsintestinal clampsmyoma screwneedle holderspolypus- and ovum forcepsraspatoriesrib raspatoriestowel clampsvaginal specula
DOYEN-CHILD, abdominal retractorsDraw-in forceps, vascular graftsDressing forcepsDrilling chucksDrillsDrills, trepanationDuctus clamps, ATRAUMATADUNHILL, hemostatic forcepsDUPLAY, sponge- and dressing forceps
uterine tenaculum forceps
Dura hooksDura retractorsDura scissorsDURHAM, retractorsDUROGRIP, bone rasps
dissecting forceps
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
D
793
823
329-333
256
599
591
605
602
373
145, 147, 149, 150,
753, 755, 757, 769
289, 291-298, 759-767, 769
767
516-519
808272560
216, 786
816
110
217, 787
110
600
629, 630
601
600474724
662-666
847, 848
10171017
342, 579
929
343, 579
22-24
156-158, 244-256, 619, 840, 841
167
160-162, 546, 567, 782,
783, 797, 798
166
151-155, 783
162-164, 543
376
76, 77, 79-89, 618
530
62, 63, 76, 78, 80, 81
94-99, 101-103
53
63
105-1071103
849, 850, 928, 929
889
11031103
1014
600629225408346
444, 446548, 550
342596
548-550
690299687976
861
202
650, 651, 654
447854
10, 184-190, 192, 193
1064
1054, 10551052, 1053
805, 826, 827
222, 227
185677
361-363
360
112
405979
162-164
micro needle holdersneedle holders
needle holders with scissors
suture forcepswire holding forcepswire twisters
DUROTIP ligature scissorsDUROTIP scissorsDUROTIP uterine scissorsDUROTIP Wavecut scissorsDUROTIP wire cutting scissorsDUVAL, intestinal dissecting forceps
intestinal forcepsintestinal grasping forceps774
286, 287, 307-310, 312-
325, 568, 773-779
311
163, 178
1067
312, 1067, 1068
104
92-100, 597
103
101-103
100
543180542Dermal punchesDermatomes33
34, 351144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11501151A - ZPage Page
DUVAL, lung grasping forceps
DUVAL-COLLIN, intestinal grasping forceps
E
Ear hooksEAST GRINSTEAD (WARD) , chisels
osteotomes
EASTMAN, chisels
vaginal specula
ECHLIN, bone rongeursECKHOFF, mapping penElectric hair clippersElectrode handlesElectrode handles, single useElectrodes, ball
cuttingknifeloopneedleplatewire loop
ElevatorsEmbolus grasping forcepsEMMET, fistula hooks
sponge- and dressing forceps
Endarterectomy strippersEndometrial biopsy curettesEndospecula for cervix and urethraENGEL, plaster sawsENGL. MOD. , towel clamps
Enucleation scissorsEpisiotomy scissorsEPPENDORF, biopsy forcepsESMARCH, compression bandage
plaster knivesplaster scissors
Ethmoidal forcepsExploration hooksExtension cannulaExtraction pliers for boring wiresExtractors, phlebEye forcepsEye scissors
F
FARABEUF, bone holding forceps
raspatoriesretractors
FARABEUF-COLLIN, raspatoriesFARABEUF-LAMBOTTE, bone holding forcepsFARRELL, cotton applicatorsFAURE , biopsy forceps
peritoneum forceps
FAVOLORO, cardiovascular scissorsFEILCHENFELD, splinter forcepsFemur retractorsFERGUSSON, bone holding forceps
pressure clampssuction cannula
FERGUSSON-ACKLAND, mouth gagsFERRIS-SMITH, DUROGRIP dissecting forcepsFibre light attachmentFibre light carrierFICKLING , hemostatic forceps
Files, bone
nail
Fine retractorsFine wound retractorsFinger goniometerFinger ring sawsFINOCHIETTO, dissecting and ligature forceps
DUROGRIP needle holdersrib spreadersthoracic retractors
FINOCHIETTO-BURFORD, rib spreaders
FINSEN MODIF., self-retaining retractorsFINSEN , self-retaining retractors
FINSTERER, suction and irrigation cannula
FISCH , dura retractors
Fishtail osteotomesFistula hooksFistula knivesFistula probesFixation clampsFixation device, abdominal retractorsFixation forcepsFlap knivesAlphabetischer Index - Alphabetical Index
D - F
839
541
356
100210021002
652
1033
25
9
506-508, 513
508
510, 511, 514
509
509, 511
509, 514
509-512, 514
510
511, 512
930, 931, 963
846372189
851
698667
1082
201
77
124, 724
703916
1082
135, 1083
899-901
359
705
1070, 1071
889168
49
1019
971
379
971
1019348, 350
700
260
111
181
473
1018
584
1095, 1096, 1102
14
163
574, 575
575237
978-980
13
360, 363
361, 362
8
1079
251, 840
318
866-868
864, 865
869
456456
886, 1104
363
1001
372
30
343, 579
842
448165
28, 917
Flat-nosed pliersFOMON, bone files
lower lateral scissorsraspsretractors
Forceps, applying, bulldog clamps
artery graspingATRAUMATA compressionATRAUMATA dissecting1069, 1070
979
77
979
370
216, 786
196272
160-162, 782, 783, 797, 798
ATRAUMATA gall bladderATRAUMATA hemorrhoidalATRAUMATA hemostaticATRAUMATA hysterectomyATRAUMATA intestinalATRAUMATA intestinal grasping595584
794, 795
267
544, 568544, 545
ATRAUMATA ligatureATRAUMATA lobe grasping797, 798
6221144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11511152A - ZPage Page
Forceps, ATRAUMATA organ grasping
ATRAUMATA ovum
ATRAUMATA polypusATRAUMATA rectal anastomosisATRAUMATA sigmoid anastomosisATRAUMATA tissue graspingATRAUMATA ultra-lightbiopsybiopsy for rectumbone cuttingbone holdingbone holding, self-centeringbronchuscaesarean sectioncartilagecatheters introducingcholecystectomyclip applyingclip removingclosingcoagulation, bipolarcompressioncornealcross ligament passingcysticdelicateDIADUST
dissectingdissecting, angular
dissecting, bayonet-shapeddissecting, delicatedissecting, diathermydressingdressing nasalDUROGRIPembolus graspingethmoidaleyefixationforeign bodyforeskin graspinggall bladdergall ductgall stonegrasping for ligamentum flavumhemorrhoidalhemostatichemostatic, delicateHysterectomyintestinalintestinal dissectingintestinal graspingForceps, kidney elevating
kidney stoneligatureligature holdinglung graspingmalleolarmembrane puncturingmeniscusmicro
micro, jeweler patterns
micro, suture tyingmonopolar diathermynail extractingnail splittingobstetricalorgan grasping
ovum
patellaperitoneumpick-upplacentapolypusrepositionrib holdingscalp flapsequestrumsigmoid anastomosissinussplinterspongesponge holdingsterilizingsuturesuture tying
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
F
191, 544, 545, 835-837
687687566
563, 564
191, 544, 545, 835-837
159, 781
699-704, 706
580-582
859, 1038-1042
1016-1024
1023
845
730, 731
1043
15
592
210, 211, 352
352559
523-529
273
151
195
591, 593
783
145, 147, 149, 150, 753,
755, 757, 769
156-158, 163, 164, 244-
256, 619, 840, 841
167
165, 166
151-155
519
10, 184-190, 192, 193
165-167
162, 163, 178
846
899-901
168165
200, 626
625
594-596590-593603-605
913
583, 585
231-241
220-230
262
180, 543
543
538, 539, 541, 542613
614-616
158, 244-256, 840, 841
326, 622
180, 838, 839
1016
722
1043
139-143, 145, 147, 149,
753, 755, 757, 769
138139
516-518, 520
10791079
726-729
190, 192, 193, 197-199,
540, 543, 839
685-688, 732-735
1016
257-260
19
732-735685-688
1014-1016
859
731
1017
561, 562
184
181
10, 185-190
184, 192, 193
1109
163, 178
139, 140, 143
tendon holdingtendon interlacingtendon passingtendon seizingtissuetissue grasping
tissue, delicate
tonguetonsiltumortumor graspingureter, ATRAUMATAuterine dressinguterine elevatinguterine tenaculumvascularwire cutting195194195194
168, 170, 173-179
190, 192, 193, 196-199,
538-540, 543
168, 169, 171, 172
16
240179909624
672, 673, 675
688, 689
674-684
179
10681144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11521153A - ZPage Page
Forceps, wire holding
wire holding, DUROGRIP
wire tighteningwire twisting
Foreign body forcepsForeskin grasping forcepsFORMBY, suction cannulaFOWLER, tonsil knivesFrame, suture holdingFRASER-KELLY (CRILE) , hemostatic forceps
FRAZIER, dura retractors
suction cannula
FREER, chisels
dissectorsfine retractorsgougesraspatories
FREER-YASARGIL , raspatories
FRIEDMAN , bone rongeurs
FRITSCH, abdominal retractorsFRYKHOLM , bone rongeurs
FUCHSIG, hemostatic forcepsFÖRSTER-BALLENGER, gall bladder forceps
sponge holding and dressing forceps
G
GABRIEL, hemorrhoidal cannula
hemorrhoidal syringesrectal specula
Gags, mouthGALABINS, uterine probesGall bladder forcepsGall bladder forceps, ATRAUMATAGall bladder scissorsGall duct dilatorsGall duct forcepsGall duct probesGall duct scissorsGall duct scissors, DUROTIPGall stone forcepsGall stone scoopsGALLAHER, bone filesGARRETT, vascular dilatorsGastro-intestinal clampsGELPI, skin retractors
vaginal retractors
GEMINI, dissecting and ligature forcepsGERALD, delicate dissecting forceps
delicate tissue forcepsmicro forceps
Gestation calculatorsGIERTZ-STILLE, rib shearsGIGLI, wire sawsGILLIES, delicate dissecting forceps
delicate tissue forcepsDUROGRIP needle holders with scissorsfine retractorsmonopolar diathermy forcepsneedle holders with scissorsosteotomessuction cannula
GLASSER, DIADUST micro needle holderGLOVER, ATRAUMATA anastomosis clamps
ATRAUMATA bulldog clamps
GLUCK, rib shearsGOELET, Retractor
GOLDMAN-FOX, DUROTIP scissorsGOLIGHER , abdominal retractors
GoniometersGORNEY, dissecting scissors
suction dissectorsSuperCut scissors
GOSLEE , wire bending pliers
GOSSET , abdominal retractors
Gouges
Gouges, lamina
scoliosis operations
spongiosa
GOULIAN, skin grafting knivesGOURDET, uterine scoopsGRAEFE, dissecting scissors
nerve- and vessel hooksskin hookstissue forceps
Grasping forceps for ligamentum flavumAlphabetischer Index - Alphabetical Index
F - G
1070, 1071
106710651065
200, 626
625
1097
31
621
226360
1096
998849
361
998
963-965
965
1026
445
1033
225594190
587
587573
14, 15
670
594-596
595596600
590-593
598, 599
597597
603-605
602
978848556473
473, 659
248154172
149, 757
720858924154172
311
362
517
304999
1101
296, 766
799
218, 219, 788, 789
857386
92
488
8
81
1103
90
1069
485
998-1001, 1003, 1007,
1008, 1010, 1011
10091008
1009, 1010
34
707
76
356360
170913
Grasping forceps, artery
ATRAUMATA intestinalATRAUMATA lobeATRAUMATA organATRAUMATA tissueembolusforeskinintestinallungorgantissuetumoruterine
GRAVE , vaginal specula
GRAY, cholecystectomy forceps
dissecting and ligature forceps
GREEN-ARMYTAGE , caesarean section hemostatic forceps
GREENE , cheek retractors
GREGORY, atraumatic profunda clamps196
544, 545, 568
622
191, 544, 545, 835-837191, 544, 545, 835-837
846625
180, 538-543
838, 839
197-199, 540, 543
196-199, 538-540, 543
909197640592256
730, 731
406798
GREY-TURNER, hemostatic forceps 2271144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11531154A - ZPage Page
Grooved directors
GROSS, sponge- and dressing forcepsGRUENWALD, dissecting forceps, bayonet-shaped
DUROGRIP dissecting forceps
Guide needlesGuides, wireGuiding probesGULEKE, bone rongeursGUTHRIE, skin hooksGUYON, ATRAUMATA kidney clamps
kidney clampsurethral bougies and dilating sounds
GWILLIAM , hysterectomy forceps
Gynecology scissors
H
HAASE, reposition forcepsHABERER, abdominal and intestinal spatulaHAIGHT, rib spreadersHair clippers, electricHAJEK, irrigation cannula
malletsretractors
HAJEK-KOFLER, punchesHAKANSSON, bone rongeursHALLE , bone curettes
dissectorselevators
HALSEY, DUROGRIP needle holders
needle holders
HALSTED, hemostatic forcepsHALSTED-MOSQUITO, hemostatic forcepsHand drillsHand fixation plateHandles, electrode
scalpelsuctionVARIO retractor system
HARRINGTON, lung spatula
retractors
HARRINGTON-PEMBERTON, lung spatula
retractors
HARTMANN, ATRAUMATA intestinal clamps
cotton applicatorintestinal clampstuning forks
HARVEY JACKSON, self-retaining laminectomy retractorsHARVEY, wire cutting pliers
wire cutting scissors
HASSON , retractors
Head lights
Head lights, accessoriesHead mirrors
HEANEY MODIF., hysterectomy forcepsHEANEY , ATRAUMATA hysterectomy forceps
DUROGRIP needle holders
hysterectomy forcepsneedle holdersuterine curettesvaginal specula
HEANEY-BALLENTINE, Hysterectomy ForcepsHEANEY-REZEK, Hysterectomy ForcepsHEATH , clip removing forceps
mallets
HEGAR , DUROGRIP needle holders
needle holdersuterine dilators
HEGAR-MAYO , DUROGRIP needle holders
HEGAR-MAYO-SEELEY, DUROGRIP needle holders
HEGAR-OLSEN MODIF. LANGE, 
DUROGRIP needle holders with scissorsHEGAR-OLSEN, DUROGRIP needle holders with scissors
needle holders with scissors
HEGENBARTH, clip applying forceps
HEIMING, kidney stone forcepsHEISS, dissecting and ligature forceps
hemostatic forceps
HEISTER, mouth gagsHELLBERG/KUPKA, DUROGRIP needle holdersHemi-laminectomy retractorsHEMINGWAY , bone curettes
Hemorrhoidal cannulaHemorrhoidal forcepsHemorrhoidal forceps, ATRAUMATAAlphabetischer Index - Alphabetical Index
G - H
929
10, 185
166164353
1066
336-338
1030
360608
608-610
630266
117-121
1014
450867
9
598993385
893, 894
1028
985849963
307, 308
299225
220, 226
1052-1054
1049
506-508, 513
38-41, 44, 45, 618
1092
421
422, 878
422879423548
351
548
6
4701074
129, 1073
428
332
261267
315261
302
711
652
262
261
352
996
310
302
662-664
310
309
311311
304
352
614
250
227
14
321, 775
469982587
583, 585
584
Hemorrhoidal ligatorsHemorrhoidal syringesHemostatic forcepsHemostatic forceps, ATRAUMATA
caesarean sectiondelicate
HENCKEL-TILLEY , rongeurs
HENDERSON, self-retaining retractorsHENNIG, plaster spreadersHERFF , membrane puncturing forceps
HERRICK, kidney pedicle clampsHERTZLER, abdominal retractors
rib spreaders
HERZ, tendon seizing forcepsHESS, nerve root retractorsHEY GROVES, bone holding forcepsHEYWOOD-SMITH , gall bladder forceps
hemorrhoidal forcepsorgan- and tissue grasping forcepspolypus and ovum forcepssponge holding and dressing forcepstongue forceps585, 586
587
231-241
794, 795
730, 731
220-230
900465
1087
722
611
485866194376
1022
594, 595
583193
685, 686192, 193
161144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11541155A - ZPage Page
HEYWOOD-SMITH MODIF. , gall bladder forceps
hemorrhoidal forceps
sponge holding and dressing forceps
HIBBS , osteotomes
retractors
HILL, raspatoriesHip retractorsHOHMANN, bone leversHOHMANN-ALDINGER, bone leversHolders, clamp
needleneedle, DUROGRIPneedle, with scissorsswab
Hollow millsHOLZBACH, abdominal retractors
hysterectomy forceps
Hooks, coagulation
dissectingduraearexplorationfistulaI.U.D. removingnervesaddleskinspermatic cordtendontendon doubletrachealveinvesselwound
HOPT, ATRAUMATA kidney and pankreas clampsHOUSE, suction adapter
suction and irrigation cannula
HOWARTH, raspatories
HUDSON DOWNS, burrs
hand drillsHUDSON, burrs
delicate dissecting forceps
hand drillstissue forceps
HUMBY, skin grafting knivesHUNTER, splinter forcepsHURD, ligature needlesHysterectomy ForcepsHysterectomy forceps, ATRAUMATAHysterectomy scissorsHysterectomy scissors, DUROTIPHÖSEL, DUROGRIP needle holders
retractorsI
Iliac clamps, ATRAUMATAIliaca retractorILNER, fine retractorsIncisions scissorsINGE, lamina spreadersInk potInstruments oilInstruments, tunnelingInterosseus knivesIntestinal clampsIntestinal clamps, ATRAUMATAIntestinal dissecting forcepsIntestinal forcepsIntestinal grasping forcepsIntestinal grasping forceps, ATRAUMATAIntestinal needlesIntestinal spatulaIrrigation cannulaIrrigation cannula, vesselIRWIN, self-retaining retractorsISRAEL, retractorsIVES-FANSLER, anuscopes
J
JACKSON, tendon seizing forcepsAlphabetischer Index - Alphabetical Index
H - J
596583192
1004
946965
947-959
940943559
299-303, 305
286, 568
304582
1057
483265359376
361-363
356359372697
356-359, 376
369
360-363
625373369364357
356-359
364796
1099
1104
964
105310531052
151
1052
170
35
181
332
262267120
100
324
411, 569807
475363
75
481
25
1112
853
918
547-551, 553-556, 558
547, 548, 550, 552, 555
543
180, 543
538, 539, 541, 542
544, 545, 568
278
435, 436, 450, 451
598, 886, 1104
846467393572
194
vaginal specula
JACKSON-BURROWS, self-retaining retractors
tissue forceps
JACOBS, uterine tenaculum forceps
JACOBSON, bone curettes
hemostatic forcepsmicro needle holdersmicro scissors
JAMESON, dissecting scissors
needle holdersSuperCut scissors
JAMESON-WERBER, dissecting scissorsJANSEN , bone curettes
bone rongeursdissecting forceps, bayonet-shapedraspatoriesself-retaining retractors
JAVID, Carotid shunt clampsJEFFERSON, delicate dissecting forceps
delicate tissue forcepsself-retaining retractors
JENKNER , instruments for tunneling 
and pulling-through vascular grafts650472177682
981
221, 226282, 770
5279
302
9079
981, 982
1028, 1029
165972458842152169464853
JOHNS-HOPKINS, applying and removing forceps
bulldog clamps216, 786216, 786
JOLL (FRIEDMAN), thyroid- and vaginal retractors 472, 6591144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11551156A - ZPage Page
JONES, towel clamps
JONESCO, ligature needlesJOSEPH , bone files
delicate scissorsnasal knivesraspatoriesskin hooks and retractorsSuperCut scissors
JUDD-ALLIS, organ- and tissue grasping forcepsJÄGER , skin hooks
tendon- and cross ligament passing forceps
K
KADER , abdominal and intestinal spatula
KALLMORGEN, vaginal speculaKANTROWITZ, dissecting and ligature forcepsKAZANJIAN, bone cutting forcepsKELLY , abdominal retractors
delicate scissorsdressing and sponge holding forcepshemostatic forcepsorgan- and tissue grasping forcepsplacenta and ovum forcepspolypus and ovum forcepsproctoscopesretractorssphincteroscopes
KERN-LANE, bone holding forcepsKERN-MINI, bone holding forcepsKERPEL , bone curettes
KERRISON, punches
punches, detachable
KERSTING, ATRAUMATA sigmoid anastomosis forcepsKEY, raspatoriesKEYES, dermal punches
Kidney clamps
Kidney clamps, ATRAUMATAKidney elevating forcepsKidney pedicle clampsKidney pedicle clamps, ATRAUMATAKidney stone forcepsKidney traysKIEBACK, parametrium scissors
ureteral tunnel clamps
KIELLAND, obstetrical forcepsKILLIAN, bone shears
probesraspatoriesrectal specula
KILNER, cheek retractors
delicate dissecting scissorsKILNER, dissecting scissors
DUROGRIP needle holdersfine retractorsneedle holdersretractors
KING COLLEGE HOSPITAL, cotton applicatorKIRSCH, retractorsKIRSCHNER, abdominal retractors
boring wiresguiding probestraction bows
KLAPP, tendon hooksKleiderscherenKLEINERT-KUTZ, tendon passing forcepsKLEINSCHMIDT , appendectomy clamps
KLIMA-ROSEGGER , sternal puncture needles
KLINIKUM BERLIN, tubing clampsKLINKENBERG-LOTH, vascular scissorsKnee retractorsKnife electrodesKnives, amputation
cartilagecartilage slittingconefistulaflapinterosseus
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
J - K
201
333978
61, 70
32
961
362
90
540362195
451
646252
1038
439
70
193
221
193734685573
415
572
1020, 1021
1021
983
892, 898
896-898
564972
33
KEYES MODIF., dermal punches 33
608-610
608, 796
613
611, 612
612
614-616
1108
120, 121, 692, 693
254, 691
726
116
347964
570
383
7679
308
361
300
377, 383
349405
494, 495
1058, 1059
338
1060
373
1082
195557634
17
115
399, 400, 1045
509, 511
28, 29, 917, 918
918
32
696
30
28, 917
918
meniscusnasalperiosteumphalangealplasterresectionskin graftingtonsiltrigeminal
Knot tierKNOWLES, bandage scissorsKOCHER, ATRAUMATA intestinal clamps
bone retractorsdepressorsguiding probeshemostatic forcepsintestinal clampsligature needlesretractorswound and vein retractors
KOCHER-LANGENBECK, retractorsKOCHER-OCHSNER, hemostatic forcepsKOCHER-WAGNER, retractorsKOFLER, punchesKOGAN , endospecula
endospecula for cervix and urethra
KRAUSE, biopsy tips1044
32
29, 91829, 918
1082
29, 918
34, 35
3131
339
131
552387453337235
549, 551
335
387, 389, 390, 403, 409
374396236
410
894667667
7051144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11561157A - ZPage Page
KRAYENBÜHL, nerve and vessel hooks
KRISTELLER, vaginal speculaKRONECKER, ligature needlesKrypt hooksKRÄMER, chisels for osteophytes
grasping forceps for ligamentum flavumraspatoriesretractorsrongeurs
KRÖNLEIN, hemostatic forcepsKÜMMEL, retractorsKÜSTNER, uterine tenaculum forcepsKÖNIG, elevators
guiding probesraspatorieswound and vein retractors
KÖRTE , retractors
KÖRTE-WAGNER, retractors
L
LA GRANGE , delicate scissors
LABORDE, tracheal dilatorsLAHEY (SWEET), dissecting and ligature forcepsLAHEY, dissecting and ligature forceps
gall duct forcepsorgan- and tissue grasping forcepsretractorsuterine tenaculum forceps
LAMBERT-KAY, ATRAUMATA aorta anastomosis clampsLAMBOTTE , bone holding forceps
osteotomesraspatoriesrib raspatories
Lamina gougesLamina spreadersLaminectomy retractors, self-retainingLANCASTER, lid retractorsLANDAU, vaginal speculaLANDOLT, coagulation and suction cannula
dissecting suction tubesenucleation scissorsraspatoriesscalpel handlestumor grasping forceps
LANDON, vaginal speculaLANE TRETHOWAN, bone levers
LANE, bone holding forceps
bone leversgastro-intestinal twin forcepsorgan- and tissue grasping forcepsretractorstissue forcepstowel clampsLANG-STEVENSON, intestinal clampsLANGE , fistula hooks
LANGE-HOHMANN MODIF. , bone leversLANGE-HOHMANN, bone levers
LANGENBECK, amputation saws
bone holding forcepsDUROGRIP needle holderselevatorsflap knivesraspatoriesresection knivesretractorsrib raspatories
LANGENBECK-GREEN , retractors
LANGENBECK-MANNERFELT MODIF., 
retractors with treangle handle
Laryngeal mirrors
LATHBURY-FARRELL, cotton applicatorsLAWRENCE, dissecting and ligature forceps
needle holders
LAZAR , micro suture tying forceps
Lead handLEBSCHE, conductors
sternum chiselsAlphabetischer Index - Alphabetical Index
K - L
358
641-645, 647
329579998
913
971, 972
407
909
231
436
681
930337960374
392, 436
392
69
474255255590197404678
819
1024
1001, 1005
973863
1009
481
468, 470, 471, 476-478
458653
521, 1105
1103
77
969
45
909
651933
1020, 1021
933556543384176
202554372
935934
923
1018
322
931
28, 917
971, 972
29, 918
394, 395, 398
863, 972
370
368
5
348, 350
253
301
140
1049
925
856
LEECH-WILKINSON, biopsy forceps
uterine cannula
LEES, ATRAUMATA bronchus clampsLEGUEU, bladder spatulaLEITZ, ATRAUMATA anastomosis clampsLEKSELL, bone rongeursLEKSELL-STILLE, bone rongeursLELAND-JONES, ATRAUMATA, peripheral vascular clampsLEMPERT, bone curettes
bone rongeursraspatories
LERICHE, hemostatic forceps
retractors
Levers, bone
luxationobstetric704
716
812
496, 617
828
10331034
807
985
1029
962223435
932-945, 947-959
945, 947
730
LEWIN, bone clampsLEWIS , bone rasps
LEXER, dissecting scissors
DUROTIP dissecting scissorsgougesNOIR dissecting scissors, Wavecutosteotomesspongiosa gouges
LEXER-MINI, gouges
osteotomes
LICHTENBERG, DUROGRIP needle holdersLid retractorsLigators, hemorrhoidal1025
978
85
95, 101
1008
107
1008, 10101010
10071007
324458
585, 5861144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11571158A - ZPage Page
Ligature forceps, ATRAUMATA
Ligature holding forcepsLigature needlesLigature rubber ringsLigature scissorsLigature scissors, DUROTIP
micro
LISTER, bandage scissors
bandage- and cloth scissorssinus forcepsVerband- und Kleiderscheren
LISTON, amputation knives
bone cutting forceps
LISTON-KEY-HORSLEY (TUDOR EDWARDS) , 
bone cutting forceps
LISTON-STILLE , bone cutting forceps
LITTAUER , ligature scissors
LITTLER, dissecting scissorsLITTLEWOOD , uterine tenaculum forceps
LLOYD-DAVIES (GOLIGHER’S) , rectal scissorsLLOYD-DAVIES , biopsy forceps for rectum
proctoscopessigmoid anastomosis forcepssigmoidoscopes
Lobe grasping forceps, ATRAUMATALOCKHART-MUMMERY , fistula probes
rectal probes
LOCKLIN, delicate scissorsLOCKWOOD , intestinal grasping forceps
LOGAN MODIF. REILL, self-retaining retractorsLoop electrodesLOPEZ-REINKE, tonsil suction dissectorsLORNA , Towel clamps
LOUTE , wire tightener
LOVE-GRUENWALD , rongeurs
Lower lateral scissorsLOWER , dissecting and ligature forceps
gall duct forceps
LOWMAN, bone clampsLOWMAN-GERSTER, bone clampsLOWMAN-HOGLUND , bone clamps
LUCAE , dissecting forceps, bayonet-shaped
tuning fork
LUCAS , bone curettes
chiselsgouges
LUER, bone rongeurs
hemorrhoidal forcepsretractors
LUER-FRIEDMANN , bone rongeurs
LUER-KÖRTE MODIF., gall stone scoopsLUER-STILLE, bone rongeursLung grasping forcepsLung spatulaLuxation levers
M
MAC DONALD, raspatoriesMAGILL, catheters introducing forceps
suction cannula
MAIER, sponge- and dressing forcepsMAINGOT, hysterectomy forcepsMalleable spatulasMalleolar forcepsMalletsMALTZ, bone raspsMamilla markersMammaria retractorsMANNERFELT MODIF., gouges
osteotomesraspatoriesretractors with treangle handleAlphabetischer Index - Alphabetical Index
L - M
797, 798326, 622
329-336, 1056
585128
92, 101, 104
60
132133184
1082
28, 917
1039, 1041
859, 1042
859, 1042
128
76
683
125, 565580
575562575
622
343, 579
343
69
541
457
509, 514
1103
205
1065
902, 906, 907
77
255
590
102510251025
165
6
982
10011001
1027, 1028, 1030
583379
1026
6021035, 1036
180, 838, 839
422-426, 878, 879, 881
945, 947
964
15
1100
187260450
1016
992-996
978
8
876998998967
367-369
saddle hooksspatulatendon double hooks
Mapping pensMARBURG, wire bending pliersMarkers, mamillaMARQUARDT, bone rongeursMARTIN, meniscus- and cartilage forceps
pelvimetersretractorsuterine probesuterine tenaculum forcepsvaginal specula
MARTINI, bone curettesMASING, cartilage slitting knives
DUROGRIP needle holderswound and vein retractors
MASSON, DUROGRIP needle holders
needle holders
MASSON-LUETHY , needle holders
MATHIEU, DUROGRIP needle holders
foreign body forcepsneedle holdersrectal specularetractorsvaginal specula
MATHIEU-STILLE , needle holders
MAYFIELD , bone rongeurs
MAYO, dissecting scissors
DUROTIP dissecting scissorsgall duct probes369369369
25
1069
8
10321043
720
417670
677655
981
32
307
373
318
303303325626305
571
385649305
1032
82, 83, 86
94, 101
598Ligature discsLigature forceps1065
158, 244-256, 840, 841Ligature clip, titanium 738, 740, 742, 7441144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11581159A - ZPage Page
MAYO, safty pins
SuperCut scissors
uterine probes
MAYO-ADAMS, self-retaining retractorsMAYO-HARRINGTON , dissecting scissors
MAYO-HEGAR , needle holders
MAYO-LEXER, dissecting scissors
DUROTIP dissecting scissorsNOIR dissecting scissorsNOIR dissecting scissors, Wavecut
MAYO-NOBLE, dissecting scissorsMAYO-ROBSON, ATRAUMATA intestinal clamps
intestinal clamps
MAYO-STILLE , dissecting scissors
MC CLINTOCK , placenta- and ovum forceps
MC CLURE , micro scissors
MC GIVNEY , hemorrhoidal forceps
MC INDOE , bone cutting forceps
delicate dissecting forcepsdelicate tissue forcepsfine retractorsmonopolar diathermy forceps
MC KENTY, raspatoriesMC KENZIE, burrs
perforators
MC KISSOCK , raspatories
MEAD, bone rongeurs
malletsraspatories
Measures, medicalMEHDORN, clip applying forceps
vessel clips
Membrane puncturing forcepsMeniscus forcepsMeniscus knivesMercedes retractorsMETZENBAUM, delicate dissecting scissors
dissecting scissorsDUROTIP dissecting scissorsDUROTIP dissecting scissors, WavecutNOIR delicate dissecting scissorsNOIR dissecting scissorsNOIR dissecting scissors, WavecutSuperCut scissors
MEYER , reposition forceps
MEYERDING, retractors
MICHEL MODIF. , clip applying and removing forcepsMICHEL, clip applying forceps
rhinoscopic mirrors
suture clips
Micro dissecting scissorsMicro forceps
Micro forceps, jeweler patternsMicro ligature scissors
Micro needle holdersMicro needle holders, DIADUST
DUROGRIP
Micro scalpel handlesMicro scalpelsMicro scissors
Micro suture tying forceps
Micro vein scissorsMICRO-ADSON, delicate dissecting forceps
delicate tissue forcepsdissecting and ligature forceps
MICRO-ADSON-BIEMER, delicate tissue forcepsMICRO-HALSTED , hemostatic forceps
Microsurgical bladesMIDDELDORPF, cheek retractorsMIKULICZ , abdominal retractors
peritoneum forcepstonsil forcepsAlphabetischer Index - Alphabetical Index
M
207
91
670
465
84
301, 302
85
95, 101
105
107
84
555555
82, 83
735
48
585
1040
154172
361517
960
1052, 1053
1053
971
1029
992966
1108
210210
722
10431044
874
6287
97, 98
102, 103
105105
107
91
1015
371, 416
352352
5
352
53
141, 142, 145, 147, 150,
753, 755, 757, 769
13860
282-285, 770-772
289, 291, 293, 295-298, 759,
761, 763, 765-767, 769
287, 774
44, 45
24
48-53, 55, 57-60,
747, 749, 768
139, 140, 143
51
151, 152
168, 169
244
168220
45
406
437, 438
257-259
240
MILLER, bone raspsMILLESI, micro scissorsMILLIN, ATRAUMATA lobe grasping forceps
bladder neck spreadersbladder retractorsligature holding forceps
MILLS, cardiovascular scissors
gall duct scissors
Mills, hollowMIOS, hip retractorsMirrors, head
laryngealrhinoscopic979
52
622622
496, 617
326, 622
111
597
1057
947-959
255
MITCHELL , raspatories
MIXTER, dissecting and ligature forceps
gall duct- and cystic forceps
MIXTER-O’SHAUGNESSY, dissecting and ligature forcepsMOD. BERLIN, endometrial biopsy curettesMOD. MÜNCHEN, endometrial biopsy curettesMOD. USA, plaster spreadersModular handleMOLLISON, self-retaining retractorsMOLT, raspatoriesMonopolar connecting cableMonopolar diathermy forcepsMonopolar scissorsMORRIS, ATRAUMATA aorta clamps
ATRAUMATA sigmoid anastomosis forcepsretractors
MORSE, sternum retractorsMounting frames, abdominal retractorsMouth gagsMOYNIHAN , gall duct forceps973
253, 255, 841
593249698698
1087
959464966522
516-518, 520
515
811
563
415
872449
14, 15
5921144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11591160A - ZPage Page
hemostatic forceps
intestinal clamps
Multi-purpose clamps, ATRAUMATA
MURPHY, head bands
retractors
MURPHY-LANE, luxation levers
MUSEUX, organ- and tissue grasping forceps
uterine tenaculum forceps
MÜHLING, bone shears
raspatories
MÜLLER, abdominal retractor
ATRAUMATA rectal anastomosis clampATRAUMATA vascular clipsDUROGRIP needle holdersDUROGRIP suture forcepsfine retractorsmicro forcepsmicro needle holdersmicro scissorsrectal scissorsvessel clips
Myoma screwsMyrtle leaf probes
N
NABATOFF, vein stripper setNail cuttersNail extracting forcepsNail filesNail scissorsNail splitting forcepsNail splitting scissorsNasal dressing forcepsNasal knivesNasal tampon forcepsNAUNTON MORGAN, DUROGRIP needle holders
rectal specula wit cold light
Needle casesNeedle electrodesNeedle holdersNeedle holders with scissorsNeedle holders, boomerang
DIADUST
DUROGRIPmicro
with scissorsNeedle holders, with scissors, DUROGRIP
NeedlesNeedles, guide
intestinalligaturepudendus blocksternal puncturesub-mucosal resectionsurgical
NEGUS, suction dissectors
tonsil forceps
NELATON, directorsNELSON , lung grasping forceps
NELSON-METZENBAUM (MC INDOE), 
DUROTIP dissecting scissorsNELSON-METZENBAUM, dissecting scissors
DUROTIP dissecting scissorsDUROTIP dissecting scissors, Wavecut
Nerve approximatorsNerve dissecting scissorsNerve hooksAlphabetischer Index - Alphabetical Index
M - O
223, 239
553
791-793, 809, 810, 824,
825, 828, 833, 834
2
391
945197
678, 683, 684
116
969442566
214, 215, 784, 785
317, 568
178
361
141, 142
285
55
127, 567
213
690344
887
12
1079
13
11, 12, 130
1079
75, 1079
165-167
32
184
317
574
279
509-512, 514
299-303, 305
304
326, 623
289, 291, 293, 295-298,
759, 761, 765-767, 769
286, 287, 307-310,
312-325, 568, 773-779
282-285, 287, 289, 291,
293, 295-298, 759, 761,
765-767, 769-772, 774
304311
327, 328
353
278
329-336, 1056
721
634, 855
515
276-278
1103
240342
180, 838
9888
97
102, 103
212
63, 79
356-359
Nerve root retractorsNIEDERDELLMANN , osteotomes
NISSEN , dissecting and ligature forceps
gall duct- and cystic forcepshemostatic forceps
NOIR dissecting scissorsNOIR dissecting scissors, WavecutNORFOLK and NORWICH, 
self-retaining laminectomy retractors
NORTHBENT, ligature scissorsNORTHFIELD, bone rongeursNOTO, organ- and tissue grasping forceps
polypus and ovum forcepssponge holding and dressing forceps
NOVAK-SCHOECKAERT, endometrial biopsy curettesNOYES, micro scissorsNUSSBAUM, intestinal clampsNÄGELE , obstetrical forceps
O
O’SHAUGNESSY, dissecting and ligature forcepsO’SULLIVAN-O’CONNOR, abdominal retractorsObstetric leversObstetrical forcepsOBWEGESER, awls
osteotomesretractors
OCHSNER, ATRAUMATA aorta clamps
gall duct probesligature forceps
OFFICER, tissue forceps376
1005
245, 256
591
225
105
106, 107
468
128
1031
193
686193698
48
553726
249, 252
489730
726-729
10561005
401, 402
817
599158176MOYNIHAN , gall duct probes 5981144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11601161A - ZPage Page
Offset scissors
Oil, instrumentsOLDBERG, rongeursOLIVECRONA, bone rongeurs
trigeminal kniveswire saws
OLLIER, retractorsOMBREDANNE, malletsOrgan grasping forceps
Organ grasping forceps, ATRAUMATA
ORMROD-SCHMITT , ligature disc
Osteophyte chiselsOsteotomes
Osteotomes, fishtail
OVERHOLT, dissecting and ligature forcepsOVERHOLT-GEISSENDOERFER, dissecting and ligature for-
ceps
OVERHOLT-MIXTER, dissecting and ligature forceps
Ovum curettesOvum forcepsOvum forceps, ATRAUMATAOvum scoopsO´CONNELL, dissectors
P
Pankreas clamps, ATRAUMATAParametrium clampsParametrium clamps, ATRAUMATAParametrium scissorsPARKER , retractors
PARKER-KERR, anastomosis forcepsPARRY-COOLEY , ATRAUMATA anastomosis clamps
PARSONNET, epicardial retractors
PARTSCH MOD. LANGE, raspatoriesPARTSCH, chisels
gouges
raspatories
PASSOW , tampers
Patella forcepsPatent ductus clamps, ATRAUMATAPAUL , tendon hooks
PAYR , guiding probes
intestinal and pylorus clamps
PEAN, ATRAUMATA hemostatic forceps
hemostatic forcepskidney clampstubing clamps
PEDERSON, vaginal speculaPediatric clamps, ATRAUMATAPELKMANN, foreign body forceps
gall stone forcepsuterine dressing forceps
PelvimetersPelvis retractorsPENFIELD, dissectorsPenis clampsPENNINGTON, hemostatic forceps
intestinal grasping forceps
PENNYBACKER, bone rongeurs
dissectorsraspatoriesrongeurs
PERCY , amputation retractors
PerforatorsPerineal retractorsPeriosteum knivesPeripheral vascular clamps, ATRAUMATAPeritoneum forcepsPERKINS, self-retaining retractors
PERTHES , reamersAlphabetischer Index - Alphabetical Index
O - P
111
1112
908
1030
31
924394996
190, 192, 193, 197-199,
540, 543
191, 544, 545, 835-837
1065
962
998, 999, 1001-1005,
1007, 1008, 1010
1001
247246
246
713
685-688, 732-735
687
712
929
O'SULLIVAN-O'CONNER, abdominal retractors 489 
796
270, 271, 692, 693
268, 269
120, 121, 692, 693
379, 380
560
830457
9601000
1000
960
997
1016
805, 806, 826, 827
373
337558795
231, 232, 234, 239
609
17
640
821200604672720
440, 441, 578
928, 929
625
241
542
1031
929972903920
1053
577
29, 918
805-807
257-260
463
1055
PERWITZSCHKY, salival scissorsPhalangeal knivesPHANEUF, hysterectomy forcepsPhleb extractorsPhlebo dissectorsPICCOLO, cotton applicatorPick-up forcepsPicks, tissuePinsPins, saftyPIPER, obstetrical forcepsPITHA, foreign body forcepsPlacenta curettesPlacenta forcepsPlacenta scoopsPlaster breakersPlaster knivesPlaster sawsPlaster scissorsPlaster shearsPlaster spreadersPlastic scissorsPlate electrodesPLESTER , self-retaining retractors
suction cannula
Pliers, flat-nosed
wire bendingwire cuttingwire extraction68
29, 918
260889889348
19
363
1063
207
727
200, 626
713
732-735
712
108710821082
134, 135, 1083, 1084
1085, 1086
1087
77
510
462
1095
1069, 1070
1069, 1071
1072-1078
1070, 1071
POIRIER, tissue grasping forcepsPolypus forcepsPolypus forceps, ATRAUMATAPOOL, suction cannula196
685-688
687
10931144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11611162A - ZPage Page
POTTS, dissecting scissors
POTTS-DE MARTEL, cardiovascular scissors
gall duct scissorsvascular scissors
POTTS-DIETHRICH, vascular scissorsPOTTS-SMITH, cardiovascular scissors
vascular scissors
POZZI, uterine tenaculum forceps
uterine tenaculum forcpes
PRATT , organ- and tissue grasping forceps
rectal speculauterine tenaculum forceps
Pressure clampsPressure clamps, ATRAUMATAPRICE THOMAS, bronchus forcepsProbesProbes, double ended
fistulagall ductguidingmyrtle leafrectalsinustendon passinguterine
ProctoscopesProfunda clamps, ATRAUMATAProstate retractorPROVIDENCE-HOSPITAL, hemostatic forcepsPudendus block needlesPunches, aorta
bonedermal
Puncture needles, sternalPUTTI, bone filesPylorus clampsPylorus spreaders
Q
QUERVAIN elevators
QUINBY, delicate scissors
R
R.N.O.H., bone biopsy trephineRacks, sterilizingRAGNELL, delicate dissecting scissors
retractors
RAMPLEY, sponge holding and dressing forcepsRAMSEY, dissecting forceps
tissue forceps
RANDALL, endometrial biopsy curettes
kidney stone forceps
RANKIN, hemostatic forcepsRaspatoriesRaspatories, rib
suction
Rasps, boneRazorsReamersRECAMIER, placenta- and ovum curettes
uterine curettes
Rectal anastomosis forceps, ATRAUMATARectal probesRectal retractorsRectal scissorsRectal speculaRectal specula, cold lightAlphabetischer Index - Alphabetical Index
P - R
80
111
597
110
108, 109, 751
111
114
676674198
571
680
273, 584, 612272, 560, 612
845
344-347, 579
346
343, 579598, 599
336-338
344
342, 343, 579
345
1048
670, 671
573, 575
798
452, 620
221721
852
892-898
33
855980558557
931
67
1057
33, 919
63
379190158177698
614-616
224
960-977
861-863
1103
978-980
9
1055, 1056
713
708
566
342, 343, 579
573
125-127, 565, 567
570, 571, 573
574
Rectal spreadersRectractor blades, VARIORectum biopsy forcepsREDON, guide needlesREILL, micro needle holders
reposition forcepstendon stripperswire cutting pliers
REIN/KUPKA, DUROGRIP needle holdersREMINGTON-HOBB , monopolar diathermy forceps
Removing Hooks, I.U.D.Reposition forcepsReposition tampersRESANO , ATRAUMATA sigmoid anastomosis forceps
cartilage scissors
Resection knivesResection needles, sub-mucosalRetracor spine, self-retainingRetracors, mercedesRetractors
Retractors, abdominal
abdominal, fixation device
abdominal, mounting frameamputationaorta valveatriumbladderboneCARBOTRACcheekdurafemur576420
581, 582
353
284, 772
1015
1046
1076
321, 775
518
697
1014-1016
1015
564
89
29, 918
515
476874
366, 370-411, 413-419, 422,
423, 425, 427-434, 437-439,
443-446, 457, 569, 946, 1025
437-439, 442-448, 482,
483, 485-495
448449920884
882, 883
496, 617
387, 388
412
378, 405-407
360, 363
473Poplitea retractorsPot, ink497
251144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11621163A - ZPage Page
Retractors, fine
hemi-laminectomy
hipkneelaminectomy, self-retaininglidmammariaMIOSnerve rootpelvispopliteaprostatescapulaself-retainingself-retaining, iliacaself-retaining, laminectomyskinspine, self-retainingsternumthoracicthyroidtrachealtreangle handleurethralvaginalvein
REVERDIN, abdominal and intestinal spatula
needlessuture instruments - reverdin needles
REYNOLDS, dissecting scissorsREYNOLDS-JAMESON, vascular scissorsRhinoscopic mirrorsRib contractorsRib holding forcepsRib raspatoriesRib rongeursRib shearsRib spreadersRIBBON, spatulas, malleable
RICARD, abdominal retractorsRICHARDSON, retractorsRICHARDSON-EASTMAN, retractorsRICHES, monopolar forcepsRings, ligature rubberRNTNE HOSPITAL, self-retaining retractorsROBERTS, hemostatic forceps
raspatories
ROBIN, towel clampsROCHARD, abdominal retractors
fixation device for abdominal retractorsmounting frame for abdominal retractors
ROCHESTER-CARMALT, hemostatic forcepsROCHESTER-OCHSNER , hemostatic forceps
ROCHESTER-PEAN, hemostatic forcepsROEDER, towel clampsROLLET, skin hooksRongeursRongeurs, bone
ribsynovectomy
ROSE, retractorsROSER-KÖNIG, mouth gagsROTUNDA, uterine irrigation cathetersRound bowlsROUX , retractors
ROWBOTHAM , suction cannula
RUDD, hemorrhoidal ligatorsRulersRulers, x-rayRUMEL, dissecting and ligature forcepsRUMEL-BELMONT , tourniquets
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
R - S
360-363
469
947-959
399, 400, 1045
468, 470, 471, 476, 478
458876
947-959
376
440, 441, 578
497
452, 620426, 880
456-467, 472, 473, 768
475
468-471, 476-478
363, 473
478-480
872, 873, 876864, 865, 874
472
364-366367-369
452, 620
472, 473, 659
373-376
450328327
8063
5
877859
861-863
860
857, 858
865-871, 877
450483
413, 414
413
520585463238966204448448449237235233203360
899-912
1026-1037
860
1026
379
15
717
1108
381-383
1101
585
77
251851
RUSKIN, bone rongeursRUSKIN-LISTON, bone cutting forcepsRUSS. MODELL, tissue forcepsRUST, amputation sawsRYDEL-SEIFFER, tuning forkRYDER, DIADUST needle holders
DUROGRIP needle holders
RÖTTGEN-RUSKIN , bone rongeurs
S
Saddle hooksSAENGER , placenta and ovum forceps
Safty pinsSalival scissorsSalpingographSAROT , DUROGRIP needle holders
hemostatic forcepsintrathoracic artery forceps
SATINSKY, anastomosis clamps
ATRAUMATA pediatric clampvascular scissors
SATTERLEE, amputation sawsSAUER, lid retractorsSAUERBRUCH, pick up forceps10321040
179
921
6
298, 767
319, 320, 778, 779
1032
369733
207
68
715
309229238843
821
115
923458
19
retractorsrib shears
SAUERBRUCH-CORYLLOS, bone rongeursSAUNDERS, I.U.D. removing hooksSaw bladesSaws, amputation
finger ringplasterwire
Scalp flap forcepsScalpel blades404, 425
857
860, 1037
697
921, 922
922, 923
1079
1082
924
731
42, 431144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11631164A - ZPage Page
Scalpels
Scalpels, disposable
micro
Scapula retractorsSCHAEDEL, towel clampsSCHEDE, bone curettesSCHERBACK, vaginal speculaSCHINK, skin grafting knivesSCHMELZ, gestation calculatorsSCHMID, mouth gags
vascular spatulavessel irrigation cannula
SCHMIEDEN, guiding probesSCHMIEDEN-TAYLOR, dura scissorsSCHNEIDER-SAUERBRUCH, raspatoriesSCHNIDT, hemostatic forceps
tonsil forceps
SCHOEMAKER, colectomy clampsSCHOENBORN, wound and vein retractorsSCHRÖDER, organ- and tissue grasping forceps
uterine scoopsuterine tenaculum forceps
SCHUBERT, biopsy forcepsSCHUHKNECHT, suction cannulaSCHULZE, salpingographSCHUMACHER MOD. WAGNER , bone levers
SCHUMACHER, biopsy forceps
biopsy tipsbone leverssternum shearsumbilical cord scissors
SCHWEDISCHES MODELL, dissecting forcepsScissors, abdominal
anatomyarteriotomybandagebipolar dissectingbowelbulldogcardiovascularcartilageclothcoronarydelicatedissectingdissecting, delicatedissecting, DUROTIPdissecting, microdissecting, NOIRduraScissors, DUROTIP
DUROTIP ligatureDUROTIP Wavecutenucleationepisiotomyeyegall bladdergall ductgynecologyhysterectomyhysterectomy, DUROTIPincisionligatureligature, DUROTIPlower lateral
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
S
26, 27
22-24
24
426, 880
201
984657
34
720
14
850846337
112
973240240554375
197, 199
707
676, 678, 679
699
1097
715
943
701
705
944855
123, 723
157122
6880
131-133, 1082
530125
76
108-111, 114
81, 89
132-135, 1082
57-59
61, 63-70, 92
77, 79, 80, 82-89, 618
62, 63, 76, 78, 80, 81
94-99, 101-103
53
105-107
11292-100, 597
104
101-103
77
124, 724
49
596597
117-121
120
100
75
60, 92, 128
101
77
micromonopolarnailnail splittingnerve dissectingNOIRoffsetparametriumplasterplasticrectalsalivalstrabismusSuperCutsurgicalsurgical, DUROTIPsurgical, heavy patternstendonumbilical corduterinevascularvascular, DUROTIPveinWavecutWavecut, DUROTIPWavecut, NOIRwire cuttingwire cutting, DUROTIP
Scoops, blood
gall stoneovumplacentasecretionuterineuterine secretion
SCOVILLE-HAVERFIELD, 
self-retaining laminectomy retractors
SCOVILLE-RICHTER, laminectomy retractorsScrews, myoma48-53, 55, 57-60, 747, 749, 768
515
11, 12, 130
75, 1079
63, 79
105-107
111
120, 121, 692, 693
134, 135, 1083, 1084
77
125-127, 565, 567
6876
90, 91
71-75, 82
93, 101
122
78
123, 723
99, 103, 117-120
63, 78, 108-115, 751
100
51
102
101
106, 107
129, 1073
100, 102, 1072
453
602
712712
626
707
697476
477
690Scalpel handles, micro 44, 45Scalpel blades, microsurgicalScalpel handles45
38-41, 6181144_1169_index_alph_en.qxp  27.08.2007  10:08  Seite 11641165A - ZPage Page
SCUDDER, ATRAUMATA stomach clamps
SEBILEAU, elevatorsSecretion scoopsSEDILLOT, raspatoriesSEGOND, hysterectomy forcepsSEGOND-LANDAU , hysterectomy forceps
SEIDEL, vaginal speculaSEIDL , biopsy forceps
SEIFFERT, probesSELDIN, raspatoriesSelf-retaining retractorsSelf-retaining retractors, laminectomy
spine
SELLHEIM, obstetric leversSELLORS, rib spreaders and contractorSELMAN, tissue forcepsSEMB, bone holding forceps
bone rongeursdissecting and ligature forcepsraspatoriesrib holding forcepsrib raspatories
SEMKEN , delicate dissecting forceps
delicate tissue forceps
SEMM, abdominal retractors
vaginal specula
SENN-MILLER, retractorsSequestrum forcepsSEUTIN, plaster scissorsSEWALL, elevatorsSEYFFERT, vaginal speculaShears, bone
plasterribsternum
SIEBOLD, uterine scissorsSigmoid anastomosis forcepsSigmoid anastomosis forceps, ATRAUMATASigmoidoscopesSILVER, skin grafting knivesSIMON , bone curettes
fistula hooksfistula knivesretractorsuterine scoopsvaginal specula
SIMPSON, obstetrical forceps
uterine probes
SIMPSON-BRAUN, obstetrical forcepsSIMS, DUROTIP uterine scissors, Wavecut
gynecology scissorsrectal speculauterine curettesuterine probesSIMS, uterine scissors
vaginal specula
SIMS-MAIER, sponge- and dressing forcepsSIMS-SIEBOLD, uterine scissorsSingle use electrode handleSingle use scalpelsSinus forcepsSinus probesSkin grafting knivesSkin hooksSkin retractorsSMILLIE, knee retractors
meniscus knives
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
S
557
931
626, 697
971, 973
265264
641
702
347966
456-467, 469, 472, 768
468, 470, 471, 476-478
478-480
730877179
1018
860, 1036
840975859862154
171
491
639377
1017
134, 1084
963639
116
1085, 1086
857, 858855, 856
119
561-563
564575
35
988372
30
417
707
655728
671
727
103
117, 118
570, 571
70967099
640188120508
22-24
184345
34, 35
360-363
473
399, 1045
1044
SMITH, bandage scissorsSMITH-BUIE, rectal retractorsSMITH-PETERSEN, osteotomeSOMER, uterine elevating forcepsSPACKMAN, uterine cannulaSpatulaSpatula, abdominal
bladderintestinallungmalleabletonguevascular
Spatulas, vascularSpecula, rectal
rectal, cold lightvaginal
SPENCER, ligature scissorsSPENCER-WELLS, hemostatic forcepsSpermatic cord fixation clampsSpermatic cord hooksSphincteroscopesSpine retractors, self-retainingSplinter forcepsSponge forcepsSpongiosa gougesSpoons, ureterSpreaders, bladder neck
laminaperinealplasterpylorusrectalrib131
573
1004
689
716
348, 369
435, 436, 450, 451
496, 617
435, 436, 450, 451
422-426, 878, 879, 881
450
4, 348
850849
570, 571, 573
574
636-658
128232625625572
476, 478-480
181
10, 184-190, 192, 193
1008-1010
691
622
481
577
1087
557
573, 576
865-871, 877
SPURLING, rongeursST. BARTS, ear hooks
rongeurs
ST. MARKS MODIF. GIRONA, perineal retractorsST. MARKS, pelvis retractors
ST. MARTIN , delicate tissue forceps
STACKE , probes902, 906
356
900, 901
577440, 441, 578
168
3471144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11651166A - ZPage Page
STEINMANN, pins
STELLBRINK, synovectomy-rongeursSTELZNER, rectal scissorsSterile scalpelsSTERILIT, instruments oilSterilizing forcepsSterilizing racksSternal puncture needlesSTERNBERG, retractorsSternum chiselsSternum retractorsSternum shearsSTEVENS, delicate dissecting scissors
vascular- and tendon scissors
STIEGLITZ, splinter forcepsSTILLE, bone rongeurs
chiselsdissecting scissorsgougeskidney clampsosteotomesplaster shears
STILLE-AESCULAP, plaster shearsSTILLE-BARRAYA , tissue grasping forceps
vascular- and tumor forceps
STILLE-RUSKIN, bone rongeursStitch-cuttersSTOCKMANN, penis clampsStomach clamps, ATRAUMATAStrainer for tissueSTRANDELL-STILLE, tendon hooksSTRASSBURGER MODELL , tissue forceps
STRATTE, DUROGRIP needle holdersSTRAUSS, penis clampsStripper, veinStrippers, endarterectomy
tendon
STRUCK, rib spreaderSTRULLY, vascular scissorsSUBRAMANIAN (MODIF.) , ATRAUMATA aorta clamps
Suction adapterSuction cannulaSuction dissectorsSuction dissectors, tonsilSuction heads, vacuum extractionSuction hoseSuction raspatoriesSuction tubes, dissectingSuperCut scissorsSurgical needlesSurgical scissorsSurgical scissors DUROTIPSurgical scissors, heavy patternSuture clipsSuture forceps, DUROGRIPSuture holding frameSuture tying forcepsSuture tying forceps, microSwab holdersSWEDISH, dissectorsSYME, ligature needles
raspatories
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
S - T
1063
1026
126, 565
22-24
1112
1109
33, 919
634, 855
378856
872, 873, 876
855, 856
62, 78
78
181
10341003
85
1003
610
100310861085
543179
1034
43
625557
714, 1090
373178
315
625
887, 888
851
1046, 1047
865
112, 113
816
1099
885, 886, 1091-1102, 1104, 1105
11031103
725
714, 1090
11031103
90, 91
276-278
71-75, 82
93, 101122352
163, 178
621
139, 143139, 140
582929334966
Synovectomy rongeursSYPERT , bone rongeurs
punchesrongeurs
Syringes, hemorrhoidalSYSTRUNK, nail splitting scissors
T
TAKAHASHI, rongeursTampersTampers, repositionTangential occlusion clamps, ATRAUMATATARNIER, ostetrical forcepsTAYLOR, retractorsTEALE, uterine tenaculum forcepsTendon double hooksTendon hooksTendon interlacing forcepsTendon passing probesTendon scissorsTendon seizing forcepsTendon strippersTenotomesTHOMS-GAYLOR , biopsy forceps
Thoracic retractorsTHOREK, vascular scissorsTHORPE , corneal forceps
Thyroid retractorsTier, knotTighteners, wireTips, biopsyTISCHLER, biopsy forcepsTissue forcepsTissue forceps, delicateTissue grasping forceps
Tissue grasping forceps, ATRAUMATA
Tissue pickTissue strainerTitanium ligature clipTongue forcepsTongue spatula1026
1035
895
912
587
75, 1079
901
997
1015
801, 802
729946
681, 682
369373194
1048
78
194, 195
1046, 1047
27
699
864, 865, 874
114
151
472339
1065
705706
170, 173-179
168, 169, 171, 172
190, 192, 193, 196-199,
538-540, 543
191, 544, 545, 835-837
363
1090
738, 740, 742, 744
16
4, 348STAMM, bone cutting forcepsSTANDARD , DUROGRIP dissecting forceps1038
1641144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11661167A - ZPage Page
Tonsil forceps
Tonsil knivesTonsil suction dissectorsTourniquetTowel clampsTracheal dilatorsTracheal hooksTracheal retractorsTraction bowsTransformerTRAVERS, self-retaining retractorsTrays, kidneyTRELAT, raspatories
vaginal specula
Trephines, bone biopsyTREVES , tissue forceps
Trigeminal knivesTrocarsTrocars, universalTROELTSCH, dissecting forceps, angularTROTTER, bone rongeursTROUSSEAU, tracheal dilatorsTubing clampsTUDOR-EDWARDS , abdominal retractors
TUFFIER, abdominal and intestinal spatula
abdominal retractorsartery grasping forcepsintestinal and tissue grasping forcepsrib spreaders
Tumor forcepsTumor grasping forcepsTuning forksTunnelling instrumentsTURNER, monopolar diathermy forcepsTURNER-WARWICK , abdominal retractors
urethral sound
TUTTLE, lung grasping forcepsTwin clampsTwist drillsTwisters, wire, DUROGRIPTÜBINGER MODELL, gall stone forceps
retractorsvaginal specula
TÄGER, bone levers
TÖNNIS MODIF. , DUROGRIP, needle holdersTÖNNIS, dissecting scissors
dura retractors
DUROGRIP, needle holdersgrooved directorneedle holdersvascular spatula
TÖNNIS-ADSON, dissecting scissors
DUROTIP dissecting scissorsDUROTIP dissecting scissors, WavecutU
UCHIDA MODIF. BURKE, ureter spoonsUFFENORDE, bone curettesULRICH, fistula knivesULRICH-AESCULAP, sponge- and dressing forcepsAlphabetischer Index - Alphabetical Index
T - V
240
31
1103
851
201-206
474364
364-366
1060-1062
3
467
1108
961
638
1057
177
31
634634167
1030
474
17, 18
443450443196
196, 538866, 867
179909
6
853
517
492, 493
629
180, 838
556
1054
312, 1067, 1068
605
417
655944
32281
360
322929305850
8096
102691
983
30
186
Ultra-light forceps, ATRAUMATAUmbilical cord clampsUmbilical cord scissorsUmbilical dilatorsUniversal trocarsUreter forceps, ATRAUMATAUreter spoonUrethral bougies and dilating soundsUrethral retractorUrethral tunnel clampsUrinary cathetersUS-ARMY, retractorsUterine cannulasUterine curettesUterine depressorsUterine dilatorsUterine dressing forcepsUterine elevating forcepsUterine irrigation cathetersUterine probesUterine scissorsUterine scissors, DUROTIPUterine scoopsUterine secretion scoopsUterine tenaculum forceps
V
Vacuum curettesVacuum extraction, suction headsVaginal clamps, ATRAUMATA159, 546, 781
724
123, 723
724634624
691
629, 630452, 620
254, 691
627386
716, 717
708-711
671
662-666
672, 673, 675
688, 689
717
670, 671
99, 103, 117-120
103
707
697
674, 676-678, 681-684
714, 1090
725267
Vaginal retractorsVaginal speculaVALLEIX, uterine probesVANNAS , micro scissors
VARADY, mini vein strippers sets
phleb extractors
VARIO, retractor systemVascular clamps, ATRAUMATAVascular clips, ATRAUMATAVascular dilatorsVascular forcepsVascular prosthesis draw-in forcepsVascular scissorsVascular scissors, DUROTIP472, 473, 659
636-658
671
48, 50, 52
888889
420, 421
790-801, 803-834
214, 215, 784, 785
847, 848
179854
63, 78, 108-115, 751
100
Vascular spatulasVein hooksVein retractors849, 850
357
373-3761144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11671168A - ZPage Page
Vein scissors
Vein strippersVena cava clamps, ATRAUMATAVenous plexus clampVERBRUGGE, bone holding forcepsVERBRUGGE-MÜLLER, bone leversVERHOEVEN, suction cannulaVessel clipsVessel hooksVessel irrigation cannulaVISE, micro suture tying forcepsVOLKMANN, bone curettes
bone retractorsretractors
W
WAGENER, nerve and vessel hooksWAGNER, bending iron
bone leversgougesmalletsraspatoriesrongeurs
WALLICH, placenta- and ovum scoopsWALTER, gougesWALTON, biopsy forceps for rectumWANGENSTEEN, DUROGRIP dissecting forceps
DUROGRIP needle holdersneedle holders
WARD, raspatoriesWATSON, skin grafting knivesWATSON-CHEYNE, raspatoriesWATSON-JONES, bone leversWAUGH, delicate tissue forceps
monopolar diathermy forceps
Wavecut scissorsWavecut scissors DUROTIPWEBER, ATRAUMATA aorta anastomosis clampsWEBSTER , DUROGRIP needle holders
needle holders
WECKER , eye scissors
WEIL-BLAKESLEY , rongeurs
WEISSBARTH, vaginal speculaWEITLANER, self-retaining retractorsWELLER, dissecting scissors
meniscus and cartilage forceps
WERTHEIM, ATRAUMATA anastomosis clamps
ATRAUMATA compression forcepsATRAUMATA kidney pedicle clampsATRAUMATA parametrium clampsDUROGRIP needle holdersDUROTIP dissecting scissorsWERTHEIM, gynecology scissors
hysterectomy forcepskidney pedicle clamps
Alphabetischer Index - Alphabetical Index
V - W
51
887, 888
800
619
1023
938
1099
210, 213
356-359
846139
981, 984
387, 388
387-389
356
1059
936
1011
994977
911
712
1003
581
163, 543
316
303
961
35
964934172
517
102, 103
101
818
308299
49
899654
459-461, 466
89
1043
808272
612
268, 269
315
99118
263, 264, 270
611
WERTHEIM-CULLEN, compression forceps
kidney pedicle clamps
WIENER MODELL, hysterectomy forcepsWIKSTROEM, dissecting and ligature forcepsWILDE, dissecting forceps, angularWILLETT, scalp flap forcepsWILLIAMS , lung grasping forceps
organ- and tissue grasping forceps
WILLIGER , bone curettes
elevatorsraspatories
WILSON, organ- and tissue grasping forceps
tonsil forcepsuterine tenaculum forceps
WILSON-HEY, monopolar forcepsWINKELMANN, circumcision clampsWINTER, placenta- and ovum forcepsWire bending pliersWire brushWire cuttersWire cutting forcepsWire cutting pliersWire cutting pliers, front cutting action
lateral cutting action
Wire cutting scissorsWire cutting scissors, DUROTIPWire extraction pliersWire guidesWire holding forcepsWire holding forceps, DUROGRIPWire loop electrodesWire sawsWire scissorsWire tightenersWire twistersWire twisters, DUROGRIPWire twisting forcepsWires, boring
cerclage
WITT, sternal puncture needlesWOLFF , plaster breakers
Wound hooksWound retractorsWRIGLEY, obstetrical forcepsWULLSTEIN, self-retaining retractors
suction cannula
WÖRRLEIN, reposition tampers273
612
262
250, 840
167
731
838543
981, 984
930
961
199240676520
631
732
1069, 1071
523
1072-1074, 1076, 1077
1068
1072-1078
1077
1075, 1076
129, 1072, 1073
100, 1072
1070
1066
1070, 1071
1067
511, 512
924129
10651069
312, 1067, 1068
1065, 1073
1058, 1059
1065
855
1087
364373728460
1098-1100
10151144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 11681169A - ZPage Page
Y
YANKAUER, suction cannula
YASARGIL , micro scissors
rongeurssuction and irrigation cannula
YEOMAN, biopsy forceps for rectumYOUNG, tongue forcepsYOUNG-HRYNTSCHAK, boomerang needle holders
Z
ZAUFAL-JANSEN, bone rongeursZENKER , dissecting and ligature forceps
retractors
ZIEGLER, head bands
head mirrors
ZIELKE , gouges for scoliosis operations
ZOELLNER, suction cannulaZWEIFEL, DUROGRIP needle holdersAlphabetischer Index - Alphabetical Index
Y - Z
885, 1093, 1094
52
908
1104
580
16
326, 623
1032
254427
22
1008
1098, 1099
3231144_1169_index_alph_en.qxp  15.12.2006  10:50  Seite 116911700 - 9Numerischer Index - Numerical Index
55 - BC
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
16600487 . . . . . . . . . . . . . . . . . . 43
16600495 . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4216600509 . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4216600517 . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4216600525 . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4216600541 . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4316600550 . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4316600568 . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4316600576 . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4316600584 . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4316600592 . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4316615492 . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4216615514 . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4316615522 . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4316616634 . . . . . . . . . . . . . . . . . . 435518016 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 23
5518032 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 225518040 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 225518059 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 225518067 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 235518075 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 235518083 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 235518091 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 235518105 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 22
AA804R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7
AA805R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7AA806R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7AA808R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7AA809 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7AA821C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7AA822C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7AA826 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 7AA845R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8AA846R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8AA847R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8
AC402 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2
AC413 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2AC414 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2AC415 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2AC416 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2AC421 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2AC440 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3AC461 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3AC462 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3AC463 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3AC464 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3AC468R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5AC469R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5AC470R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5AC471R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5AC472R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5AC473R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5AC474R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5AC475R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5AC476R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5AC477R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5AC478R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5AC479R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5AC480R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5AC481R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5AC483C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5AC497R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5AC498R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5
AD099R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 25
AD110R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8AD123R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8AD125R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8AD127R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8AD129R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 8
AN379R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
AN380R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15AN381R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15AN705R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 16AN706 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 16AN709R . . . . . . . . . . . 16, 192, 241AN710R . . . 16, 192, 583, 595, 685AN711R . . . . . . . 16, 192, 583, 596AN908R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17AN909R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17AN910R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 17AN911R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18AN912R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18AN913R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18
BA210 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 22
BA211 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 22BA212 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 22BA215 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 22BA218 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 22BA219 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 23BA220 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 23BA221 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 23BA222 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 23BA223 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 23BA224 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 23BA244R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9BA245R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9BA311SU . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 24BA323SU . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 24BA364 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 24BA365 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 24BA367 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 24BA401R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 26BA402R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 26BA403R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 26BA407R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 26BA408R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 26BA409R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 26BA451R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 26BA501R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 27BA503R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 27BA504R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 27BA506R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 27BA507R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 27BA508R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 27BA509R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 27BA514R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 27BA546R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 27BA563R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 27BA604R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 30BA605R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 30BA606R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 30BA611R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 30BA641R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 31BA646R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 31BA704R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 25BA705 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 25BA706R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 34BA708R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 34BA709R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 34BA710R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 34BA711R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 34BA712R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 35BA713R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 35BA714R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 35BA715R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 35BA716R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 35BA717R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 35BA718R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 35BA719R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 35
BB046R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 44
BB048R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 44BB052R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 44BB053R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 45BB054R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 44BB057R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 45BB060R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 44BB068R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 38BB070R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 40BB071R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 40BB073R . . . . . . . . . . . . . . . . . 38, 40BB074R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 38BB075R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 38BB077R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 39BB078R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 40BB079R . . . . . . . . . . . . . . . . 40, 696BB080R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 41BB084R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 41BB085R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 41BB087R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 41BB088R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 41BB089R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 41BB175R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 39BB176R . . . . . . . . . . . . . . . . 39, 618BB177R . . . . . . . . . . . . . . . . 39, 618BB178R . . . . . . . . . . . . . . . . 39, 618BB361R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 45BB362R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 45BB363R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 45BB364R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 45BB365R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 45BB366R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 45BB367R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 45BB368R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 45BB369R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 45BB500 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 43BB510 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 42BB511. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 42BB512 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 42BB513 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 42BB515 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 42BB515-1 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 42BB515-C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 42BB518 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 43BB519 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 43BB520 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 43BB521 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 43BB522 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 43BB523 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 43BB524 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 43BB525 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 43BB536 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 43BB540 . . . . . . . . . . . . . . . . . 42, 696BB542 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 42
BC004R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 61
BC005R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 61BC006R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 61BC007R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 61BC008R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 62BC009R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 62BC010R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 62BC011R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 62BC015R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 63BC017R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 63BC020R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 62BC021R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 62BC022R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 62BC023R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 62BC026R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 63
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 117011710 - 9Numerischer Index - Numerical Index
BC
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
BC027R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 63
BC029R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 63BC030R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 68BC033R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 68BC034R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 68BC050R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 67BC056R . . . . . . . . . . . . . . . . . 12, 64BC057R . . . . . . . . . . . . . . . . . 12, 64BC060R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 64BC061R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 64BC064R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 64BC065R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 64BC100R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 64BC101R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 64BC106R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 65BC107R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 65BC110R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 65BC111R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 65BC112R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 65BC113R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 65BC117R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 65BC130R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 66BC131R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 66BC135R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 66BC140R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 66BC141R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 66BC144R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 66BC145R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 66BC153R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 67BC154R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 69BC156R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 70BC157R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 70BC160R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 70BC161R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 70BC162R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 76BC163R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 76BC164R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 76BC165R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 76BC166R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 79BC168R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 79BC170R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 78BC171R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 78BC172R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 78BC173R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 78BC175R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 79BC177R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 79BC178R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 80BC180R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 80BC181R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 80BC184R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 81BC186R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 78BC187R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 78BC188R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 81BC189R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 81BC194R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 78BC195R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 78BC210R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 92BC211R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 92BC211W . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 101BC224R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 93BC228R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 93BC231R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 93BC231W. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 101BC234R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 93BC242R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 94BC243R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 94BC245R. . . . . . . . . . . . . . . 100, 597BC250R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 94BC251R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 94BC252R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 94BC253R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 94BC253W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 101BC256R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 95BC257B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 105BC257R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 95BC257W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 102BC257WB . . . . . . . . . . . . . . . . . 106BC258R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 96BC259B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 105BC259R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 96BC259W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 102BC259WB . . . . . . . . . . . . . . . . . 106BC260R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 98BC261B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 105BC261R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 98BC261W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 103BC261WB . . . . . . . . . . . . . . . . . 107BC262R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 98BC263B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 105BC263R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 98BC263W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 103BC263WB . . . . . . . . . . . . . . . . . 107BC265B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 105BC265R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 98BC265W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 103BC265WB . . . . . . . . . . . . . . . . . 107BC266R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 98BC267R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 98BC267W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 103BC270R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 97BC271B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 105BC271R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 97BC271W. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 102BC271WB. . . . . . . . . . . . . . . . . . 107BC273R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 96BC273W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 102BC274R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 97BC275B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 105BC275R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 97BC275W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 102BC275WB . . . . . . . . . . . . . . . . . 107BC276R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 97BC277R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 97BC277W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 102BC279R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 97BC279W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 102BC281R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 97BC281W. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 102BC282R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 97BC283B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 105BC283R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 95BC283W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 101BC283WB . . . . . . . . . . . . . . . . . 107BC284B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 105BC284R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 95BC284W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 101BC284WB . . . . . . . . . . . . . . . . . 107BC285R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 97BC287R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 98BC287W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 103BC289R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 98BC290R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 99BC290W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 103BC291R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 99BC291W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 103BC292R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 99BC293R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 99BC294W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 104BC295W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 104BC296W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 104BC297W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 104BC298W . . . . . . . . . . . . . . . . . . 104BC299R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 99BC303R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 72BC304R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 72BC313R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 73BC314R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 73BC315R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 73BC316R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 73BC317R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 73BC320R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71BC321R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71BC323R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71BC324R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71BC325R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71BC326R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71BC327R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71BC328R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71BC330R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71BC341R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 74BC343R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 74BC344R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 74BC345R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 74BC346R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 74BC374R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 75BC403R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 72BC404R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 72BC411R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 73BC413R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 73BC414R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 73BC415R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 73BC416R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 73BC417R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 73BC421R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71BC423R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71BC424R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71BC425R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71BC426R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71BC427R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71BC428R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 71BC441R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 74BC443R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 74BC444R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 74BC445R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 74BC464R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 75BC474R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 75BC496R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 72BC497R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 72BC503R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 75BC504R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 75BC506R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 75BC515R. . . . . . . . . . . 108, 109, 751BC516R. . . . . . . . . . . 108, 109, 751BC517R. . . . . . . . . . . 108, 109, 751BC518R. . . . . . . . . . . 108, 109, 751BC519R. . . . . . . . . . . 108, 109, 751BC521R . . . . . . . . . . . . . . . 75, 1079BC522R. . . . . . . . . . . 108, 109, 751BC523R. . . . . . . . . . . 108, 109, 751BC524R. . . . . . . . . . . 108, 109, 751BC525R. . . . . . . . . . . 108, 109, 751BC526R. . . . . . . . . . . 108, 109, 751BC531R. . . . . . . . . . . 108, 109, 751BC532R. . . . . . . . . . . 108, 109, 751BC533R. . . . . . . . . . . 108, 109, 751BC534R. . . . . . . . . . . 108, 109, 751BC535R. . . . . . . . . . . 108, 109, 751BC544R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 82BC545R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 82BC547R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 82BC551R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 100BC552R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 100BC554R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 82BC555R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 82BC557R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 82BC558R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 94
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 117111720 - 9Numerischer Index - Numerical Index
BC - BD
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
BC559R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 94
BC560R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 84BC561R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 84BC562R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 83BC563R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 83BC564R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 83BC565R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 83BC566R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 84BC569R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 84BC570R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 82BC572R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 82BC573R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 82BC575R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 82BC576R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 83BC577R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 83BC578R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 83BC579R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 83BC580R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 85BC581R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 85BC584R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 86BC585R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 86BC587R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 86BC588R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 86BC589R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 86BC590R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 85BC591R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 85BC592R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 85BC595R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 89BC597R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 114BC600R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 87BC601R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 87BC602R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 87BC603R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 87BC604R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 87BC605R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 87BC606R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 87BC607R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 87BC608R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 515BC611R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 88BC612R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 88BC613R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 88BC614R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 88BC615R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 88BC616R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 88BC617R. . . . . . . . . . . . . . . 126, 565BC618R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 88BC619R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 88BC620R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 89BC621R. . . . . . . . . . . . . . . 125, 565BC622R. . . . . . . . . . . . . . . 126, 565BC623R. . . . . . . . . . . . . . . 126, 565BC624R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 125BC625R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 88BC627R. . . . . . . . . . . . . . . 127, 567BC628R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 79BC629R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 80BC630R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 80BC631R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 80BC633R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 81BC634R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 81BC635R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 81BC636R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 114BC640R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 115BC641R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 115BC642R . . . . . . . . . . . . . . . 112, 596BC643R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 114BC644R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 112BC645R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 113BC646R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 111BC647R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 110BC648R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 110BC649R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 110BC650R . . . . . . . . . . . . . . . 111, 597BC651R . . . . . . . . . . . . . . . 111, 597BC652R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 111BC653R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 110BC654R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 110BC656R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 110BC657R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 110BC658R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 114BC659R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 114BC660R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 112BC662R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 110BC663R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 110BC664R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 110BC669R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 111BC670R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 111BC672R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 81BC680R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 87BC683R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 87BC685R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 530BC686R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 530BC687R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 530BC688R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 530BC689R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 530BC690R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 530BC702R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 118BC703R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 118BC704R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 118BC708R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 118BC715R . . . . . . . . . . . . . . . 113, 618BC721R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 117BC723R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 117BC731R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 118BC741R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 117BC743R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 117BC746R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 117BC748R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 117BC760R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 119BC761R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 119BC762R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 120BC763R. . . . . . . . . . . . . . . 120, 693BC764R. . . . . . . . . . . . . . . 121, 692BC765R. . . . . . . . . . . . . . . 120, 693BC766R. . . . . . . . . . . . . . . 121, 692BC771R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 122BC772R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 122BC774R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 122BC776R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 122BC796R. . . . . . . . . . . . . . . 123, 723BC797R. . . . . . . . . . . . . . . 123, 723BC801R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 128BC802R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 128BC803R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 128BC805R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 128BC815R . . . . . . . . . . . . . . 129, 1073BC835R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 131BC838R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 131BC846R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 131BC847R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 131BC848R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 133BC849R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 133BC860R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 133BC861R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 133BC862R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 133BC863R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 133BC876R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 133BC881R. . . . . . . . . . . . . . 132, 1082BC885R. . . . . . . . . . . . . . 132, 1082BC888R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 134BC890R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 132BC900R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 90BC901R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 90BC911R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 90BC915R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 90BC916R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 90BC917R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 90BC920R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 90BC921R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 90BC924R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 91BC925R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 91BC930R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 91BC931R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 91BC934R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 91BC935R-BC937R. . . . . . . . . . . . . 91BC970R. . . . . . . . . . . . . . 132, 1082BC971R . . . . . . . . . . . . . . 132, 1082BC973R. . . . . . . . . . . . . . 132, 1082BC975R. . . . . . . . . . . . . . 132, 1082BC977R. . . . . . . . . . . . . . 132, 1082BC978R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 132BC979R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 132BC980R. . . . . . . . . . . . . . 132, 1082BC981R. . . . . . . . . . . . . . 132, 1082BC983R. . . . . . . . . . . . . . 132, 1082BC985R. . . . . . . . . . . . . . 132, 1082BC987R. . . . . . . . . . . . . . 132, 1082BC988R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 132BC989R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 132
BD023R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156
BD025R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156BD027R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156BD029R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156BD030R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156BD031R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156BD032R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156BD033R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156BD035R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 157BD037R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 157BD043R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156BD045R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156BD047R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156BD049R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156BD050R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156BD051R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156BD052R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156BD053R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 156BD065R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 157BD067R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 157BD068R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 157BD069R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 157BD077R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 157BD078R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 158BD081R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 155BD083R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 158BD130R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 158BD151R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 162BD154R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 162BD156R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 162BD157R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 162BD158R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 162BD159R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 162BD160R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 164BD164R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 164BD165R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 164BD166R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 164BD168R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 164BD171R. . . . . . . . . . . . . . . 163, 543BD173R. . . . . . . . . . . . . . . 163, 543BD180R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 163BD181R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 163BD185R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 178BD190R. . . . . . . . . . . . . . . 149, 757BD191R. . . . . . . . . . . . . . . 149, 757BD192R. . . . . . . . . . . . . . . 149, 757
1170_1196_index_num.qxp  24.08.2007  14:11  Seite 117211730 - 9Numerischer Index - Numerical Index
BD - BF
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
BD193R. . . . . . . . . . . . . . . 149, 757
BD194R. . . . . . . . . . . . . . . 149, 757BD195R. . . . . . . . . . . . . . . 149, 757BD196R. . . . . . . . . . . . . . . 149, 757BD197R. . . . . . . . . . . . . . . 149, 757BD198R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 164BD210R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 153BD213R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 154BD215R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 154BD216R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 154BD217R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 154BD220R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 151BD222R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 151BD223R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 152BD224R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 152BD225R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 151BD226R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 152BD228R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 154BD229R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 154BD230R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 154BD231R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 155BD232R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 155BD236R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 154BD238R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 155BD239R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 155BD240R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 155BD243R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 155BD246R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 155BD247R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 155BD250R. . . . . . . . . . . . . . . 155, 783BD257R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 155BD260R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 140BD261R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 140BD264R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 140BD268R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 154BD269R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 154BD301R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 153BD302R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 153BD303R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 153BD304R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 153BD305R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 153BD311R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 153BD312R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 153BD313R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 153BD314R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 153BD315R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 153BD320R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 153BD321R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 153BD322R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 153BD329R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 138BD330R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 138BD331R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 138BD333R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 138BD335R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 138BD336R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 139BD337R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 139BD338R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 139BD340R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 140BD343R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 138BD345R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 138BD500R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 171BD501R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 171BD502R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 171BD505R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 139BD506R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 169BD507R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 169BD508R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 169BD509R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 168BD510R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 168BD511R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 168BD512R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 168BD513R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 169BD520R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 169BD521R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 169BD522R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 169BD523R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 169BD527R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD533R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD535R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD537R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD539R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD540R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD541R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD542R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD543R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD547R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 175BD549R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 175BD552R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD553R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD555R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD557R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD559R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD560R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD561R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD562R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD563R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD564R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174BD575R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 175BD577R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 175BD579R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 175BD580R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 175BD581R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 175BD587R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176BD589R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176BD591R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176BD597R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176BD598R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176BD600R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 175BD602R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176BD603R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176BD604R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176BD606R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176BD607R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176BD608R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 177BD609R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 177BD610R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 177BD611R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 177BD651R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 173BD660R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 172BD661R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 172BD662R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 172BD663R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 172BD664R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 172BD665R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 171BD666R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 171BD667R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 171BD668R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 171BD669R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 171BD670R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 172BD671R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 172BD672R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 172BD678R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 173BD679R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 172BD690R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 178BD692R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 178BD693R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 177BD700R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 170BD701R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 170BD702R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 170BD704R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 177BD705R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 178BD725R. . . . . . . . . . . . . . . 179, 543BD726R. . . . . . . . . . . . . . . 179, 543BD727R. . . . . . . . . . . . . . . 179, 543BD735R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 179BD736R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 179BD750R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 179BD755R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 179BD760R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 179BD801R. . . . . . . . . . . . . . . 180, 838BD802R. . . . . . . . . . . . . . . 180, 838BD820R. . . . . . . . . . . . . . . 180, 543BD852R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 519BD853R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 519BD854R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 519BD855R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 519BD856R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 519BD857R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 519BD858R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 519BD859R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 519BD860R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 519BD870R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 165BD878R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 165BD879R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 165BD880R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 165BD883R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 166BD885R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 166BD886R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 166BD887R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 166BD888R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 166BD900R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 167BD902R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 167BD903R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 167BD904R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 167BD905R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 167BD910R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 167BD911R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 167BD952R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 181BD963R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 181BD964R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 181BD965R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 181BD980R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 181BD992R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 181BD993R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 181BD995R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 181
BF003R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 184
BF004R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 184BF006R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 184BF008R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 184BF010R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 184BF016R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 184BF021R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 184BF027R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 185BF032R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 185BF033R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 185BF040R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 185BF041R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 185BF046R . . . . . . . . . . . . . . . . 10, 185BF047R . . . . . . . . . . . . . . . . 10, 185BF056R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 187BF057R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 187BF058R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 187BF059R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 187BF060R . . . . . . . . . . . . . . . . 10, 186BF061R . . . . . . . . . . . . . . . . 10, 186BF062R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 186BF063R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 186BF065R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 186BF070R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 188BF071R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 188BF076R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 188BF077R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 188BF078R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 188BF091R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 189BF092R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 189
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 117311740 - 9Numerischer Index - Numerical Index
BF - BH
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
BF098R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 189
BF112R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 190BF113R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 190BF116R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 190BF118R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 190BF120R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 190BF121R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 190BF122R . . . . . . . . . . . . . . . 190, 594BF123R . . . . . . . . . . . . . . . 190, 594BF135R. . . . . . . . . . . 193, 685, 734BF136R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 193BF299R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 196BF300R . . . . . . . . . . . . . . . 196, 538BF301R . . . . . . . . . . . . . . . 196, 538BF303R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 194BF306R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 194BF307R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 194BF309R . . . . . . . . . . . . . . . 197, 678BF310R . . . . . . . . . . . . . . . 197, 678BF311R . . . . . . . . . . . . . . . 197, 678BF315R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 195BF316R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 195BF320R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 195BF324R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 195BF325R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 195BF326R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 195BF401R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 201BF407R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 201BF408R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 201BF410R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 201BF411R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 201BF417R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 202BF426R . . . . . . . . . . . . . . . 203, 674BF431R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 203BF432R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 203BF433R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 203BF436R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 203BF437R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 203BF439R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 204BF440R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 204BF442R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 204BF443R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 204BF444R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 203BF448R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 203BF450R . . . . . . . . . . . . . . . 202, 543BF451R . . . . . . . . . . . . . . . 202, 543BF452R . . . . . . . . . . . . . . . 202, 543BF458R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 206BF459R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 206BF460R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 205BF461R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 205BF463R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 205BF464R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 205BF465R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 205BF466R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 205BF491R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 207BF493R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 207BF494R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 207
BH011R . . . . . . . . . . . . . . . 216, 786
BH012R. . . . . . . . . . . . . . . 216, 786BH013R. . . . . . . . . . . . . . . 216, 786BH014R. . . . . . . . . . . . . . . 216, 786BH015R. . . . . . . . . . . . . . . 216, 786BH016R. . . . . . . . . . . . . . . 216, 786BH017R. . . . . . . . . . . . . . . 216, 786BH018R. . . . . . . . . . . . . . . 216, 786BH020R. . . . . . . . . . . . . . . 216, 786BH021R. . . . . . . . . . . . . . . 216, 786BH022R. . . . . . . . . . . . . . . 216, 786BH023R. . . . . . . . . . . . . . . 216, 786BH026R. . . . . . . . . . . . . . . 216, 786BH027R. . . . . . . . . . . . . . . 216, 786BH030R. . . . . . . . . . . . . . . 217, 787BH031R. . . . . . . . . . . . . . . 217, 787BH032R. . . . . . . . . . . . . . . 217, 787BH034R. . . . . . . . . . . . . . . 217, 787BH100R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 220BH104R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 220BH105R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 220BH106R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 221BH108R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 220BH109R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 220BH110R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 220BH111R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 220BH114R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 220BH115R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 220BH118R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 220BH119R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 220BH120R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 220BH121R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 220BH123R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 222BH124R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 223BH125R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 223BH126R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 223BH127R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 223BH130R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 221BH131R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 221BH134R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 221BH135R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 221BH139R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 221BH140R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 222BH141R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 222BH143R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 221BH144R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 222BH145R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 222BH150R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 222BH151R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 222BH154R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 222BH155R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 222BH160R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 223BH161R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 223BH164R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 224BH165R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 224BH166R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 224BH167R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 224BH168R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 225BH170R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 223BH171R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 223BH176R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 224BH177R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 224BH178R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 225BH183R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 226BH187R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 226BH191R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 227BH193R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 227BH196R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 228BH197R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 228BH198R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 225BH199R . . . . . . . . . . . . . . 225, 245BH200R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 225BH201R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 225BH202R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 225BH203R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 225BH205R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 226BH206R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 227BH207R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 227BH209R . . . . . . . . . . . . . . 227, 250BH210R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 226BH211R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 226BH212R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 225BH213R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 225BH214R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 226BH215R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 226BH216R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 227BH217R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 227BH224R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 229BH225R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 229BH226R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 238BH227R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 230BH228R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 228BH229R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 228BH230R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 230BH231R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 230BH234R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 229BH238R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 228BH239R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 228BH243R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 520BH300R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 231BH302R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 231BH304R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 231BH312R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 231BH316R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 231BH318R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 231BH332R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 232BH333R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 232BH334R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 232BH335R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 232BH336R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 232BH337R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 232BH338R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 232BH339R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 232BH353R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 520BH354R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 520BH361R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 232BH410R . . . . . . . . . . . . . . . . 17, 231BH412R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 232BH413R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 232BH414R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 232BH415R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 232BH422R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 232BH424R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 232BH425R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 232BH442R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 233BH443R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 233BH444R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 233BH445R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 233BH446R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 233BH447R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 233BH448R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 233BH449R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 233BH450R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 233BH451R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 233BH456R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 233BH457R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 233BH470R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 234BH471R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 234BH472R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 234BH473R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 234BH474R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 234BH475R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 234BH610R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 235BH612R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 235BH614R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 235BH615R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 235BH618R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 235BH619R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 235BH630R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 235BH631R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 235BH642R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 236BH643R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 236BH644R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 236BH645R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 236BH646R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 236BH647R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 236BH648R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 236
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 117411750 - 9Numerischer Index - Numerical Index
BH - BL
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
BH649R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 236
BH650R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 236BH651R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 236BH652R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 236BH653R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 236BH654R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 236BH655R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 236BH658R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 236BH659R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 236BH686R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 531BH687R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 531BH689R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 531BH800R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 237BH801R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 237BH804R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 237BH805R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 237BH807R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 237BH808R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 237BH812R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 238BH813R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 238BH814R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 238BH831R. . . . . . . . . . . . . . . 239, 592BH833R . . . . . . . . . . . . . . 239, 592BH835R . . . . . . . . . . . . . . 239, 609BH837R . . . . . . . . . . . . . . 239, 609BH839R . . . . . . . . . . . . . . 239, 609BH902R. . . . . . . . . . . . . . . 241, 542BH906R . . . . . . . . . . . 16, 192, 241BH908R. . . . . . . . . . . . . . . 192, 241BH949R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 240BH951R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 240BH952R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 240BH957R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 240BH959R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 240BH961R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 240BH963R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 240BH965R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 240
BJ002R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 244
BJ008R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 244BJ009R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 244BJ011R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 244BJ012R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 244BJ013R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 245BJ014R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 245BJ015R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 245BJ016R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 245BJ017R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 245BJ018R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 245BJ019R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 246BJ020R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 246BJ021R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 246BJ022R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 246BJ023R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 246BJ024R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 246BJ025R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 246BJ026R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 246BJ029R . . . . . . . . . . . . . . . 252, 619BJ031R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 246BJ032R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 246BJ033R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 246BJ034R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 246BJ035R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 246BJ041R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 251BJ042R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 251BJ043R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 251BJ044R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 251BJ045R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 251BJ047R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 254BJ048R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 254BJ050R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 249BJ051R . . . . . . . . . . . . . . . 250, 840BJ052R . . . . . . . . . . . . . . . 251, 840BJ055R . . . . . . . . . . . 253, 593, 841BJ057R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 252BJ058R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 252BJ059R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 252BJ060R . . . . . . . . . . . . . . . 255, 590BJ061R . . . . . . . . . . . . . . . 255, 841BJ062R . . . . . . . . . . . . . . . 255, 841BJ067R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 249BJ068R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 255BJ070R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 253BJ073R . . . . . . . . . . . . . . . 255, 841BJ075R . . . . . . . . . . . . . . . 254, 691BJ076R . . . . . . . . . . . . . . . 254, 691BJ080R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 247BJ081R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 247BJ082R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 247BJ083R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 247BJ086R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 247BJ090R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 247BJ091R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 247BJ096R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 247BJ100R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 248BJ102R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 248BJ103R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 248BJ104R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 248BJ106R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 248BJ110R . . . . . . . . . . . . . . . 252, 619BJ111R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 247BJ114R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 247BJ120R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 252BJ121R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 252BJ122R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 252BJ123R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 252BJ124R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 252BJ130R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 254BJ131R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 254BJ132R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 254BJ300R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 257BJ304R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 257BJ305R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 257BJ306R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 257BJ308R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 257BJ309R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 258BJ310R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 258BJ312R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 258BJ313R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 259BJ314R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 259BJ315R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 259BJ325R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 260BJ326R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 260BJ500R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 260BJ501R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 260BJ506R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 263BJ507R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 263BJ509R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 264BJ510R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 265BJ511R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 265BJ515R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 264BJ517R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 260BJ519R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 260BJ520R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 261BJ521R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 261BJ522R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 261BJ524R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 261BJ526R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 262BJ527R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 262BJ528R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 265BJ529R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 261BJ530R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 267BJ531R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 267BJ532R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 267BJ534R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 266BJ535R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 266BJ536R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 260BJ537R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 266BJ540R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 264BJ541R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 265BJ550R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 268BJ551R . . . . . . . . . . . . . . . 100, 268BJ552R . . . . . . . . . . . . . . . 100, 268BJ553R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 268BJ560R . . . . . . . . . . . . . . . 271, 692BJ561R . . . . . . . . . . . . . . . 271, 693BJ562R . . . . . . . . . . . . . . . 271, 692BJ563R . . . . . . . . . . . . . . . 271, 693BJ574R . . . . . . . . . . . . . . . 270, 611BJ576R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 270BJ579R . . . . . . . . . . . . . . . 273, 612BJ581R . . . . . . . . . . . 272, 612, 808BJ582R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 269BJ583R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 269BJ584R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 269BJ585R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 269
BL058N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276
BL059N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL060N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL061N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL062N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL063N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL064N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL065N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL066N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL067N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL068N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL069N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL070N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL071N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL072N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL073N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL074N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL075N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL076N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL098N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL099N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL100N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL101N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL102N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL103N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL104N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL105N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL106N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL107N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL108N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL109N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL110N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL111N. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL112N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL113N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL114N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL115N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL116N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL161N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL162N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL163N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL164N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL165N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL166N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL167N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL168N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL169N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL170N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL171N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 117511760 - 9Numerischer Index - Numerical Index
BL - BM
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
BL172N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276
BL173N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL174N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL175N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL176N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL201N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL202N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL203N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL204N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL205N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL206N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL207N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL208N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL209N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL210N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL211N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL212N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL213N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL214N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL215N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL216N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 276BL231N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL232N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL233N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL234N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL235N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL236N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL237N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL251N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL252N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL253N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL254N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL255N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL256N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL257N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL301N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL302N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL303N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL305N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL318N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL319N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL320N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL321N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL322N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL323N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL324N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL325N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 277BL539N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL540N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL541N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL542N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL543N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL544N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL545N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL546N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL547N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL548N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL601N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL602N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL603N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL604N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL605N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL611N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL612N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL613N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL614N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL615N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 278BL907R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 279BL910R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 279BL911R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 279BL915R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 279BL929R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 279BL930R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 279BL931R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 279BL932R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 279BL933R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 279BL941R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 279BL943R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 279
BM001R . . . . . . . . . . . . . . 286, 773
BM002R . . . . . . . . . . . . . . 286, 773BM003R . . . . . . . . . . . . . . 286, 773BM004R . . . . . . . . . . . . . . 287, 774BM005R . . . . . . . . . . . . . . 287, 774BM008R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 307BM009R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 307BM010R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 307BM011R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 307BM012R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 308BM013R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 309BM014R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 308BM015R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 308BM016R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 309BM017R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 309BM018R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 308BM019R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 309BM020R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 309BM021R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 309BM022R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 309BM023R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 309BM024R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 308BM025R . . . . . . . . . . . . . . 313, 776BM026R . . . . . . . . . . . . . . 313, 776BM027R . . . . . . . . . . . . . . 313, 776BM030R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 309BM032R . . . . . . . . . . . . . . 313, 776BM033R . . . . . . . . . . . . . . 313, 776BM034R . . . . . . . . . . . . . . 313, 776BM035R . . . . . . . . . . . . . . 313, 776BM036R . . . . . . . . . . . . . . 313, 776BM037R . . . . . . . . . . . . . . 313, 776BM038R . . . . . . . . . . . . . . 313, 776BM040R . . . . . . . . . . . . . . 314, 777BM042R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 316BM044R . . . . . . . . . . . . . . 320, 779BM045R . . . . . . . . . . . . . . 320, 779BM046R . . . . . . . . . . . . . . 320, 779BM047R . . . . . . . . . . . . . . 320, 779BM051R . . . . . . . . . . . . . . 314, 777BM052R . . . . . . . . . . . . . . 314, 777BM054R . . . . . . . . . . . . . . 320, 779BM055R . . . . . . . . . . . . . . 320, 779BM056R . . . . . . . . . . . . . . 320, 779BM057R . . . . . . . . . . . . . . 320, 779BM058R . . . . . . . . . . . . . . 320, 779BM063R . . . . . . . . . . . . . . 313, 776BM064R . . . . . . . . . . . . . . 313, 776BM065R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 310BM066R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 310BM067R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 310BM068R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 310BM069R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 310BM070R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 310BM074R . . . . . . . . . . . . . . 319, 778BM075R . . . . . . . . . . . . . . 319, 778BM076R . . . . . . . . . . . . . . 319, 778BM077R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 310BM078R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 310BM081R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 315BM082R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 315BM084R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 315BM088R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 317BM089R . . . . . . . . . . . . . . 317, 568BM090R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 318BM092R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 318BM095R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 315BM096R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 315BM100R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 315BM101R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 315BM102R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 315BM105R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 316BM110R . . . . . . . . . . . . . 312, 1067BM111R. . . . . . . . . . . . . . 312, 1067BM112R . . . . . . . . . . . . . 312, 1067BM113R . . . . . . . . . . . . . 312, 1068BM124R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 311BM127R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 311BM128R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 311BM129R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 311BM132R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 324BM148R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 325BM149R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 325BM150R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 325BM151R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 325BM153R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 325BM154R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 325BM156R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 325BM158R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 325BM165R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 324BM168R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 324BM170R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 323BM172R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 323BM178R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 323BM183R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 322BM184R . . . . . . . . . . . . . . 319, 778BM186R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 322BM191R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 322BM193R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 322BM196R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 322BM200R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 299BM201R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 299BM202R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 299BM204R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 299BM205R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 299BM210R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 299BM211R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 300BM215R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 299BM218R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 300BM219R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 300BM220R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 300BM221R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 301BM224R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 301BM235R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 301BM236R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 301BM237R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 301BM238R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 301BM240R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 301BM241R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 302BM242R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 302BM245R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 302BM247R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 302BM249R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 302BM255R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 302BM259R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 302BM270R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 302BM272R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 303BM275R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 303BM280R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 303BM290R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 304BM291R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 304BM298R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 304BM299R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 304BM301R . . . . . . . . . . . . . . 298, 767BM302R . . . . . . . . . . . . . . 298, 767BM310R . . . . . . . . . . . . . . 321, 775BM311R . . . . . . . . . . . . . . 321, 775
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 117611770 - 9Numerischer Index - Numerical Index
BM - BT
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
BM320R . . . . . . . . . . . . . . 321, 775
BM325R . . . . . . . . . . . . . . 298, 767BM327R . . . . . . . . . . . . . . 298, 767BM328R . . . . . . . . . . . . . . 298, 767BM360R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 305BM361R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 305BM362R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 305BM406R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 305BM407R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 305BM503R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 305BM510R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 305BM560R . . . . . . . . . . . . . . 283, 771BM562R . . . . . . . . . . . . . . 283, 771BM563R . . . . . . . . . . . . . . 282, 770BM564R . . . . . . . . . . . . . . 282, 770BM620R . . . . . . . . . . . . . . 326, 623BM627R . . . . . . . . . . . . . . 326, 623BM628R . . . . . . . . . . . . . . 326, 623BM629R . . . . . . . . . . . . . . 326, 623BM711R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 327BM712R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 327BM713R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 327BM714R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 327BM726R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 328BM727R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 328BM728R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 328BM729R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 328BM748R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 333BM749R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 333BM755R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 333BM770R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 332BM771R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 332BM774R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 333BM780R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 332BM781R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 332BM801R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 329BM802R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 329BM806R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 330BM807R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 330BM808R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 330BM809R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 330BM810R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 331BM811R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 331BM812R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 329BM813R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 329BM814R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 329BM822R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 331BM823R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 331BM824R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 331BM825R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 331BM831R . . . . . . . . . . . . . 336, 1056BM832R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 336BM853R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 334BM855R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 334BM856R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 334BM858R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 335BM861R . . . . . . . . . . . . . 335, 1056BM900R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 337BM901R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 337BM902R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 337BM905R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 337BM911R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 337BM913R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 337BM920R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 337BM922R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 337BM924R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 338BM925R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 338BM931R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 336BM932R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 336BM938. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 338BM940. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 338BM941. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 338BM950R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 339BM976R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 691BM977R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 691
BN003R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 342
BN004R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 342BN006R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 342BN010R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 342BN012R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 342BN015R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 342BN020R . . . . . . . . . . . . . . 342, 579BN021R. . . . . . . . . . . . . . . 343, 579BN022R . . . . . . . . . . . . . . 343, 579BN023R . . . . . . . . . . . . . . 343, 579BN024R . . . . . . . . . . . . . . 343, 579BN026R . . . . . . . . . . . . . . 343, 579BN034R . . . . . . . . . . . . . 344, 1048BN036R . . . . . . . . . . . . . 344, 1048BN040R . . . . . . . . . . . . . 344, 1048BN054R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 344BN063R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 344BN064R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 344BN066R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 344BN068R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 344BN070R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 344BN090R . . . . . . . . . . . . . . 345, 579BN095 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 346BN096 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 346BN099 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 346BN101R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 346BN104R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 345BN110 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 345BN113R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 345BN114R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 345BN116R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 345BN118R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 345BN120R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 345BN125R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 345BN134R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 345BN136R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 345BN138R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 345BN140R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 345BN150R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 345BN160 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 347BN161 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 347BN170R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 347BN172R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 347BN184R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 348BN400R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 349BN403 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 349BN404 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 349BN440R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 349BN445R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 349BN452R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 351BN457R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 351BN460R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 350BN461R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 350BN465R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 350BN466R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 350BN467R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 349BN468R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 350BN507R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 352BN511R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 352BN512R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 352BN515R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 352BN516R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 352BN518R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 352BN520R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 352BN522R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 352BN730R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 352BN731R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 352BN750R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 352BN754R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 352BN757R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 352BN758R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 352BN902R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN903R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN904R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN905R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN906R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN907R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN912R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN913R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN914R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN915R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN916R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN917R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN922R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN923R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN924R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN925R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN926R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN942R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN943R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN944R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN945R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN946R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353BN947R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 353
BT001R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 378
BT004R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 379BT005R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 377BT006R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 377BT007R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 377BT008R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 377BT010R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 379BT011R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 379BT012R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 379BT019R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 379BT020R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 379BT021R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 379BT022R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 380BT025R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 379BT026R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 380BT028R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 382BT029R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 382BT030R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 381BT031R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 381BT032R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 381BT033R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 381BT034R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 383BT035R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 383BT036R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 383BT037R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 384BT038R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 384BT040R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 385BT041R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 386BT042R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 384BT047R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 386BT048R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 386BT049R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 386BT075R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 357BT080R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 357BT082R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 357BT083R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 357BT084R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 359BT088R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 359BT089R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 359BT090R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 359BT091R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 359BT100R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 364BT103R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 364BT106R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 364BT107R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 364
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 117711780 - 9Numerischer Index - Numerical Index
BT
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
BT111R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 365
BT112R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 365BT113R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 365BT114R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 365BT116R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 365BT117R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 365BT118R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 365BT119R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 365BT121R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 366BT122R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 366BT123R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 366BT124R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 366BT126R . . . . . . . . . . . . . . . 366, 625BT127R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 366BT128R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 366BT129R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 366BT132R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 365BT133R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 365BT134R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 365BT136R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 365BT137R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 365BT138R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 365BT161R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 372BT166R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 372BT167R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 372BT170R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 373BT171R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 373BT172R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 373BT173R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 370BT174R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 370BT177R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 370BT178R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 370BT179R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 370BT180R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 373BT181R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 373BT182R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 374BT183R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 374BT184R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 375BT185R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 375BT187R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 375BT190R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 374BT192R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 375BT193R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 371BT194R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 371BT195R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 371BT196R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 371BT197R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 371BT198R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 371BT200R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 376BT201R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 376BT202R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 376BT206R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 376BT221R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 388BT222R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 388BT223R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 388BT224R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 388BT225R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 388BT227R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 388BT228R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 388BT229R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 388BT230R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 388BT232R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 387BT234R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 387BT238R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 387BT239R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 387BT240R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 387BT241R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 387BT242R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 389BT243R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 389BT244R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 389BT246R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 389BT248R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 389BT252R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 389BT253R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 389BT254R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 389BT256R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 389BT257R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 389BT258R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 389BT259R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 389BT260R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 389BT261R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 389BT262R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 390BT263R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 390BT264R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 390BT265R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 389BT266R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 390BT272R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 390BT273R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 390BT274R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 390BT276R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 390BT278R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 392BT279R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 392BT280R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 392BT284R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 393BT285R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 393BT286R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 393BT287R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 393BT288R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 394BT290R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 392BT293R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 391BT294R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 391BT295R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 391BT296R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 391BT311R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 394BT315R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 394BT316R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 394BT320R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 395BT321R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 395BT322R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 395BT323R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 395BT325R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 395BT326R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 395BT327R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 397BT328R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 397BT329R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 415BT330R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 415BT331R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 415BT332R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 398BT340R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 397BT343R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 398BT351R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 404BT352R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 404BT353R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 404BT354R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 396BT356R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 396BT357R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 396BT358R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 396BT359R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 396BT361R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 396BT363R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 396BT364R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 396BT365R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 396BT369R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 403BT370R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 403BT371R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 403BT372R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 403BT373R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 403BT400R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 405BT404R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 406BT405R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 406BT406R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 406BT408R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 406BT419R . . . . . . . . . . . . . . 400, 1045BT420R . . . . . . . . . . . . . . 400, 1045BT421R . . . . . . . . . . . . . . 399, 1045BT422R . . . . . . . . . . . . . . 399, 1045BT423R . . . . . . . . . . . . . . 399, 1045BT424R . . . . . . . . . . . . . . 399, 1045BT425R . . . . . . . . . . . . . . 399, 1045BT430R . . . . . . . . . . . . . . 400, 1045BT440R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 411BT441R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 411BT442R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 411BT443R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 411BT444R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 411BT445R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 411BT446R . . . . . . . . . . . . . . . 411, 569BT457R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 374BT458R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 374BT459R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 409BT460R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 409BT461R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 409BT462R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 409BT463R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 409BT464R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 407BT465R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 408BT470R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 413BT471R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 413BT472R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 413BT475R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 413BT476R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 413BT477R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 413BT478R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 414BT479R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 414BT481R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 415BT482R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 415BT483R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 415BT484R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 415BT485R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 416BT486R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 416BT487R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 416BT490R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 410BT492R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 410BT494R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 410BT498R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 410BT500R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 443BT501R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 946BT502R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 946BT503R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 946BT504R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 946BT505R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 946BT508R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 418BT509R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 418BT510R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 418BT511R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 418BT512R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 418BT513R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 418BT514R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 425BT521R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 425BT522R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 425BT523R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 425BT524R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 419BT525R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 419BT526R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 419BT527R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 419BT528R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 419BT529R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 419BT530R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 419BT531R . . . . . . . . . . . . . . . 426, 880BT540P . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 412BT542P . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 412BT545P . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 412BT551R . . . . . . . . . . . . . . . 422, 878BT552R . . . . . . . . . . . . . . . 422, 878BT553R . . . . . . . . . . . . . . . 423, 879BT559R . . . . . . . . . . . . . . . 424, 881
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 117811790 - 9Numerischer Index - Numerical Index
BT - BV
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
BT560R . . . . . . . . . . . . . . . 424, 881
BT561R . . . . . . . . . . . . . . . 424, 881BT594R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 427BT595R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 427BT596R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 427BT597R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 427BT600R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 429BT601R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 429BT602R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 430BT603R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 430BT604R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 431BT605R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 432BT606R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 429BT607R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 431BT608R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 432BT611R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 433BT613R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 433BT614R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 434BT615R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 434BT617R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 443BT618R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 437BT621R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 437BT622R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 438BT623R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 438BT624R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 438BT626R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 442BT630R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 439BT633R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 439BT655R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 445BT656R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 445BT657R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 445BT658R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 445BT659R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 445BT667R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 446BT669R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 446BT670R . . . . . . . . . . . . . . . 440, 578BT672R . . . . . . . . . . . . . . . 440, 578BT674R . . . . . . . . . . . . . . . 441, 578BT680R . . . . . . . . . . . . . . . 452, 620BT681R . . . . . . . . . . . . . . . 452, 620BT703R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 447BT708R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 449BT709R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 449BT710R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 448BT711R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 448BT712R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 448BT713R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 448BT714R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 448BT715R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 448BT721R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 447BT723R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 447BT724R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 447BT725R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 447BT730R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 435BT732R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 435BT740R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 436BT742R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 436BT746R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 451BT747R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 451BT749R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 450BT750R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 450BT751R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 450BT752R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 450BT755R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 450BT756R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 450BT758R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 450BT761R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 450BT762R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 450BT763R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 450BT773R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 451BT774R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 451BT775R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 451BT776R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 451BT777R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 451BT780R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 453BT795R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 453BT799R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 421BT800R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 421BT801R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT802R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT803R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT804R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT805R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT806R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT807R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT808R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT809R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT810R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT811R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT812R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT813R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT814R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT815R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT816R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT817R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT818R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT819R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT820R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT821R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT822R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 420BT901R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT902R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT904R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT906R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT908R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT911R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT912R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT913R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT916R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT917R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT918R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT921R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT922R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT923R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT926R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT927R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT928R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 367BT933R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 368BT940R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 368BT943R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 368BT944R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 368BT945R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 368BT946R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 368BT948R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 369BT949R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 369BT951R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 369BT958R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 369BT964R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 369BT966R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 369
BV001R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 456
BV002R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 456BV003R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 456BV005R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 456BV006R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 456BV007R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 456BV008R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 457BV010R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 457BV011R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 457BV013R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 457BV014R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 457BV015R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 457BV028R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 458BV030R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 458BV032R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 458BV033R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 458BV059R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 768BV066R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 459BV067R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 459BV068R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 461BV070R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 459BV071R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 459BV072R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 461BV073R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 459BV074R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 459BV075R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 461BV076R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 460BV077R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 460BV078R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 462BV079R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 462BV084R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 463BV085R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 463BV086R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 472BV087R. . . . . . . . . . . . . . . 472, 659BV088R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 464BV090R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 462BV091R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 462BV092R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 464BV093R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 464BV094R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 463BV097R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 461BV098R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 461BV099R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 461BV101R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 460BV104R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 460BV112R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 465BV113R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 465BV199R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 466BV200R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 466BV201R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 466BV203R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 466BV205R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 466BV206R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 466BV207R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 466BV208R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 466BV209R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 466BV247R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 467BV248R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 468BV249R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 467BV250R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 468BV252R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 468BV254R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 469BV255R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 469BV258R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 470BV260R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 469BV271R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 470BV272R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 470BV273R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 471BV276R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 471BV296R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 481BV297R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 481BV298R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 481BV299R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 481BV326R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV327R. . . . . . . . . . . . . . . 482, 497BV328R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV329R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV338R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV348R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 497BV349R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 497BV361R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV362R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV363R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV366R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 483BV367R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 483BV369R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 483
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 117911800 - 9Numerischer Index - Numerical Index
BV - DO
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
BV379R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 480
BV380R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 480BV381R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 480BV382R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 480BV383R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 480BV384R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 480BV385R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 480BV391R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 480BV392R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 480BV393R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 480BV394R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 480BV395R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 480BV400R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 476BV401R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 476BV403R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 476BV405R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 476BV406R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 476BV409R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 476BV411R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 476BV413R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 479BV414R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 479BV415R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 479BV416R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 479BV417R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 479BV435R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV437R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV441R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV442R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV443R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV444R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV445R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV446R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV447R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV448R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV449R. . . . . . . . . . . . . . . 478, 479BV450R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV451R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV452R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV453R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV454R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV455R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV456R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV457R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV458R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV461R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV462R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV463R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV464R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV465R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV466R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV467R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV468R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 478BV500R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 485BV502R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 485BV505R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 485BV506R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 485BV509R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 477BV510R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 477BV512R. . . . . . . . . . . . . . . 485, 866BV516R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 477BV517R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 477BV518R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 477BV519R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 477BV520R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV522R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV523R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV524R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV527R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 483BV528R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 483BV530R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV531R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV532R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV533R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV535R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV536R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 482BV542R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 483BV543R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 483BV545R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 483BV551R. . . . . . . . . . . . . . . 482, 484BV552R. . . . . . . . . . . . . . . 482, 484BV553R. . . . . . . . . . . . . . . 482, 484BV554R. . . . . . . . . . . . . . . 482, 484BV555R. . . . . . . . . . . . . . . 482, 484BV556R. . . . . . . . . . . . . . . 483, 484BV557R. . . . . . . . . . . . . . . 483, 484BV558R. . . . . . . . . . . . . . . 483, 484BV575R. . . . . . . . . . . . . . . 496, 617BV576R. . . . . . . . . . . . . . . 496, 617BV577R. . . . . . . . . . . . . . . 496, 617BV578R. . . . . . . . . . . . . . . 496, 617BV580R. . . . . . . . . . . . . . . 496, 617BV581R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 576BV582R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 576BV583R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 576BV584R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 576BV585R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 576BV586R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 576BV589R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 576BV591R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 576BV601R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 485BV602R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 485BV605R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 486BV606R. . . . . . . . . . . . . . . 486, 488BV608R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 486BV609R. . . . . . . . . . . . . . . 486, 488BV610R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 486BV611R . . . . . . . . . . . . . . . 486, 488BV615R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 487BV616R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 487BV617R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 487BV618R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 487BV621R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 488BV622R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 488BV624R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 488BV626R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 488BV628R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 488BV632R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 488BV634R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 488BV636R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 488BV638R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 488BV640R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 488BV645R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 490BV646R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 490BV647R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 490BV648R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 490BV649R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 490BV650R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 490BV653R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 491BV654R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 491BV655R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 491BV656R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 491BV657R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 491BV658R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 491BV659R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 491BV660R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 494BV661R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 494BV662R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 494BV663R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 494BV664R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 494BV665R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 494BV668R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 494BV669R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 494BV670R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 495BV672R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 495BV674R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 495BV675R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 495BV676R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 495BV680R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 495BV682R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 495BV684R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 495BV685 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 492BV686R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 492BV687R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 492BV688R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 492BV689R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 492BV690R. . . . . . . . . . . . . . . 492, 493BV691R. . . . . . . . . . . . . . . 492, 493BV692R. . . . . . . . . . . . . . . 492, 493BV693R. . . . . . . . . . . . . . . 492, 493BV694R. . . . . . . . . . . . . . . 492, 493BV695R. . . . . . . . . . . . . . . 492, 493BV696R. . . . . . . . . . . . . . . 492, 493BV697R. . . . . . . . . . . . . . . 492, 493BV698R. . . . . . . . . . . . . . . 492, 493BV709R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 475BV710R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 475BV711R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 475BV712T . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 475BV713T . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 475BV906R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 573BV907R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 577BV927R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 621BV928R. . . . . . . . . . . . . . . 496, 617BV993R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 472BV996R. . . . . . . . . . . . . . . 473, 659BV997R. . . . . . . . . . . . . . . 473, 659BV998R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 473BV999R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 473
DF112R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 993
DF114R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 993
DO208R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 92
DO209R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 92DO210R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 65DO211R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 65DO218R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 67DO219R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 69DO250R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 92DO251R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 69DO252R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 69DO432R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 407DO438R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 408DO439R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 408DO440R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 405DO441R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 405DO450R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 401DO451R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 401DO452R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 401DO453R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 401DO454R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 401DO455R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 401DO460R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 402DO461R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 402DO462R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 402DO463R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 402DO464R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 402DO465R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 402DO510R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 961DO518R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 972DO520R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 966DO523R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 969DO543R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 966DO546R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 961DO547R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 966DO548R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 966
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 118011810 - 9Numerischer Index - Numerical Index
DO - EB
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
DO552R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 966
DO553R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 966DO608R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 982DO609R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 982DO611R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 960DO612R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 960DO630R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 983DO631R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 983DO632R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 983DO633R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 983DO642R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 960DO650R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 982DO651R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 982DO655R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 982DO656R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 982DO670R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 982DO671R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 982DO672R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 982DO673R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 982DO674R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 982DO711R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001DO713R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001DO715R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001DO717R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001DO720R. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005DO722R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1002DO723R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1002DO725R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1002DO726R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1002DO728R. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005DO730R. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005DO732R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1002DO733R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1002DO750R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1007DO751R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1007DO752R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1007DO753R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1007DO754R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1007DO755R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1007DO771R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 979DO772R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 979DO773R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 979DO811R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1056DO812R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1056
DP031R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1069
DP035R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1069DP501R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1073DP505R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1073DP520R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1077DP530R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1073DP540R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1072DP541R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1072DP551R . . . . . . . . . . . . . . 129, 1072DP552R . . . . . . . . . . . . . . 100, 1072DP560R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 129DP561R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 129DP563R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 129DP569R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 129
EA010R . . . . . . . . . . . . . . . 196, 538
EA012R . . . . . . . . . . . . . . . 196, 538EA013R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 539EA014R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 539EA015R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 539EA016R . . . . . . . . . . . . . . . 196, 539EA017R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 539EA018R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 539EA020R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 540EA025R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 540EA026R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 540EA027R . . . . . . . . . . . . . . . 180, 543EA028R . . . . . . . . . . . . . . . 543, 838EA030R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 540EA031R . . . . . . . . . . . . . . . 540, 839EA032R. . . . . . . . . . . . . . . 540, 839EA033R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 540EA036R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 541EA037R . . . . . . . . . . . . . . . 241, 542EA039R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 541EA040R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 541EA041R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 541EA042R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 541EA050R. . . . . . . . . . . . . . . 544, 835EA052R. . . . . . . . . . . . . . . 544, 835EA061R. . . . . . . . . . . 191, 544, 837EA062R. . . . . . . . . . . 191, 544, 837EA092R. . . . . . . . . . . . . . . 544, 836EA095R. . . . . . . . . . . . . . . 544, 836EA096R. . . . . . . . . . . . . . . 544, 836EA097R. . . . . . . . . . . . . . . 544, 836EA099R. . . . . . . . . . . . . . . 544, 836EA100R. . . . . . . . . . . 544, 568, 836EA101R . . . . . . . . . . . . . . . 544, 836EA106R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 547EA107R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 547EA114R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 547EA116R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 547EA117R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 547EA120R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 548EA121R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 548EA124R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 548EA125R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 548EA126R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 550EA127R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 550EA130R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 549EA131R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 549EA132R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 554EA140R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 549EA141R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 549EA145R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 549EA146R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 549EA150R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 551EA151R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 551EA152R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 551EA155R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 551EA156R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 551EA157R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 551EA170R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 555EA171R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 555EA176R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 553EA182R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 553EA191R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 561EA202R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 552EA203R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 552EA204R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 552EA205R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 552EA206R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 552EA207R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 552EA210R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 548EA211R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 548EA212R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 550EA213R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 550EA216R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 555EA217R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 555EA220R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 547EA221R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 547EA222R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 548EA223R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 548EA240R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 557EA305R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 558EA306R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 558EA309R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 558EA321R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 554EA331R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 559EA332R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 559EA334R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 559EA336R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 559EA338R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 559EA355R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 564EA356R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 566EA360R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 564EA362R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 562EA365R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 560EA397R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 557EA440R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 556EA441R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 556EA450R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 558EA466R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 557EA800R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 570EA820R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 570EA821R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 570EA825R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 571EA826R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 571EA828R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 571EA829R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 571EA831R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 571EA843R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 571EA853R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 573EA862C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 572EA863C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 572EA864C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 572EA871R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 574EA873R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 574EA875R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 574EA876R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 574EA877R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 575EA878R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 575EA879R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 575EA880R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 572EA882R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 572EA883R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 572EA887R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 573EA888R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 575EA889R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 575EA890R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 579EA900R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 580EA903R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 580EA904R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 581EA905R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 582EA906R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 582EA907R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 582EA912R . . . . . . . . . . . . . . . 581, 704EA914R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 581EA943R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 582EA989R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 583EA990R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 585EA991R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 585EA993 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 585EA996R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 586EA997R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 586EA998R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 586EA999P . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 586
EB001R . . . . . . . . . . . . . . . 255, 590
EB003R . . . . . . . . . . . . . . . 255, 590EB008R . . . . . . . . . . . . . . . 256, 591EB009R . . . . . . . . . . . . . . . 256, 591EB011R . . . . . . . . . . . . . . . 256, 592EB012R . . . . . . . . . . . . . . . 256, 592EB050 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 598EB052C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 599EB061R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 601EB062R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 601EB063R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 601EB064R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 601
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 118111820 - 9Numerischer Index - Numerical Index
EB - EL
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
EB065R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 601
EB066R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 601EB067R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 601EB068R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 601EB069R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 601EB070R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 601EB071R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 601EB072R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 601EB073R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 601EB074R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 601EB075 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 601EB101R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 599EB102R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 599EB103R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 599EB111R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 602EB112R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 602EB113R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 602EB114R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 602EB168R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 602EB169R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 602EB170R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 602EB171R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 602EB172R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 602EB173R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 602EB174R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 602EB175R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 602EB220R . . . . . . . . . . . . . . . 603, 846EB221R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 603EB225R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 604EB231R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 605EB232R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 605EB233R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 605EB234R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 605EB239R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 605EB240R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 605EB242R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 605EB244R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 616EB246R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 616
EF001R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 608
EF002R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 608EF003R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 608EF010R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 609EF011R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 608EF012R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 610EF015R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 610EF016R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 610EF030R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 611EF047R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 614EF048R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 614EF051R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 614EF052R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 614EF053R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 614EF054R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 614EF055R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 615EF056R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 615EF070R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 624EF155R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 625EF163R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 622EF164R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 622EF167R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 619EF168R . . . . . . . . . . . . . . . 326, 622EF170R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 622EF195R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 625EF208C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 627EF210C. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 627EF212C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 627EF214C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 627EF216C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 627EF218C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 627EF220C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 627EF306C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 627EF308C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 627EF310C. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 627EF312C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 627EF314C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 627EF316C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 627EF318C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 627EF400R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 625EF401R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 625EF491C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 628EF492R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 628EF493R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 628EF638R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF639R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF640R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF641R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF642R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF643R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF644R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF645R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF646R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF647R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF648R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF649R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF650R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF651R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF652R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF653R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF654R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF655R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF656R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF657R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF658R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF659R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF660R . . . . . . . . . . . . . . . 600, 629EF790R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 629EF824R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF826R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF828R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF830R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF832R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF834R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF836R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF838R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF840R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF842R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF844R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF846R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF848R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF850R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF852R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF854R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF856R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF858R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF860R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 630EF921R . . . . . . . . . . . . . . . 200, 626EF928R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 626EF965R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 631EF966R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 631EF967R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 631
EJ126R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 634EL010C. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 636
EL011R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 636EL013R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 636EL014R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 636EL015R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 636EL016R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 636EL040R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 637EL041R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 638EL042R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 638EL043R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 638EL044R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 638EL056R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 637EL057R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 637EL058R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 637EL075R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 637EL076R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 638EL077R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 638EL078R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 638EL079R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 638EL080R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 638EL081R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 638EL086R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 637EL087R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 637EL088R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 637EL150R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 638EL151R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 638EL152R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 638EL180R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 639EL181R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 639EL182R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 639EL183R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 639EL184R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 639EL185R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 639EL192R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 640EL193R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 640EL194R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 640EL195R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 640EL196R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 640EL407R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 640EL408R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 640EL409R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 640EL410R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 641EL411R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 641EL413R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 641EL420R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 641EL421R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 641EL422R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 641EL423R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 641EL424R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 641EL425R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 641EL426R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 641EL427R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 641EL428R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 641EL440R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 642EL441R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 642EL442R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 642EL443R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 642EL444R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 644EL445R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 644EL446R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 644EL447R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 644EL448R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 644EL450R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 643EL451R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 643EL452R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 643EL453R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 643EL454R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 645EL455R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 645EL456R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 645EL457R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 645EL458R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 645EL480R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 646EL481R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 646EL491R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 647EL492R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 647EL493R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 647EL494R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 647EL495R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 647EL496R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 647EL497R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 647EL498R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 647EL499R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 647
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 118211830 - 9Numerischer Index - Numerical Index
EL - ER
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
EL550R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 648
EL551R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 648EL558R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 649EL559R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 649EL578R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 650EL579R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 650EL581R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 652EL627R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 650EL628R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 650EL629R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 650EL631R . . . . . . . . . . . . . . . 444, 651EL632R . . . . . . . . . . . . . . . 444, 651EL633R . . . . . . . . . . . . . . . 444, 651EL634R . . . . . . . . . . . . . . . 444, 651EL635R . . . . . . . . . . . . . . . 444, 651EL636R . . . . . . . . . . . . . . . 444, 651EL637R . . . . . . . . . . . . . . . 444, 651EL638R . . . . . . . . . . . . . . . 444, 651EL639R . . . . . . . . . . . . . . . 444, 651EL642R . . . . . . . . . . . . . . . 444, 651EL644R . . . . . . . . . . . . . . . 444, 651EL660R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 651EL690R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 653EL691R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 653EL693R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 653EL694R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 653EL695R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 653EL697R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 653EL698R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 653EL700R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 653EL702R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 653EL703R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 653EL704R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 653EL705R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 653EL707R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 653EL708R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 653EL720C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 654EL721C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 654EL722C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 654EL736R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 656EL738R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 656EL739R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 656EL740R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 657EL741R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 657EL742R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 657EL743R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 657EL744R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 657EL745R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 657EL746R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 657EL747R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 657EL748R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 657EL751R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 658EL752R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 658EL753R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 658EL754R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 658EL755R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 658EL756R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 658EL757R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 658EL758R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 658EL759R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 658EL760R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 658EL859R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 654EL860R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 654EL865R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 652EL868R . . . . . . . . . . . . . . . 417, 655EL870R . . . . . . . . . . . . . . . 417, 655EL872R . . . . . . . . . . . . . . . 417, 655EL873R . . . . . . . . . . . . . . . 417, 655
EM097R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 664
EM098R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 664EM099R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 664EM100R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 664EM101R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM102R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM103R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM104R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM105R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM106R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM107R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM108R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM109R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM110R. . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM111R. . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM112R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM113R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM114R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM115R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM116R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM117R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM118R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM119R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM120R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM121R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM122R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM123R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM124R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM125R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM126R . . . . . . . . . . . . . . 662, 664EM131R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM132R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM133R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM134R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM135R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM136R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM137R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM138R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM139R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM140R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM141R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM142R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM143R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM144R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM145R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM146R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM147R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM193R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 664EM194R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 664EM231R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 662EM232R . . . . . . . . . . . . . . 662, 663EM233R . . . . . . . . . . . . . . 662, 663EM234R . . . . . . . . . . . . . . 662, 663EM235R . . . . . . . . . . . . . . 662, 663EM236R . . . . . . . . . . . . . . 662, 663EM237R . . . . . . . . . . . . . . 662, 663EM238R . . . . . . . . . . . . . . 662, 663EM239R . . . . . . . . . . . . . . 662, 663EM244R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 663EM245. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 663EM271R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 663EM272R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 663EM273R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 663EM274R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 663EM275R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 663EM276R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 663EM277R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 663EM278R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 663EM710R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 667EM711R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 667
EO005R. . . . . . . . . . . . . . . 598, 670
EO010R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 670EO012R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 670EO013R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 670EO015R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 670EO016R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 671EO020 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 671EO030R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 671EO060R. . . . . . . . . . . . . . . 200, 672EO061R . . . . . . . . . . 200, 604, 672EO075R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 672EO077R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 672EO080R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 673EO082R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 673EO085R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 673EO105R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 674EO106R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 674EO108R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 675EO110R . . . . . . . . . . . . . . . 199, 675EO111R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 676EO112R . . . . . . . . . . . . . . . 199, 676EO115R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 677EO122R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 675EO125R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 676EO130R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 677EO140R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 677EO150R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 678EO151R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 678EO163R. . . . . . . . . . . . . . . 197, 679EO164R. . . . . . . . . . . . . . . 197, 679EO165R. . . . . . . . . . . . . . . 198, 680EO166R. . . . . . . . . . . . . . . 198, 680EO171R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 681EO177R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 681EO180R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 682EO202R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 682EO216R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 683EO218R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 683EO220R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 684EO221R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 684EO222R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 684EO225R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 684EO226R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 684EO240R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 684EO242R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 684EO300R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 688EO310R. . . . . . . . . . . 193, 594, 686EO315R. . . . . . . . . . . . . . . 193, 686EO332R. . . . . . . . . . . . . . . 596, 687EO338R . . 191, 584, 595, 687, 837EO340R . . 191, 584, 595, 687, 837EO342R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 688EO405R. . . . . . . . . . . . . . . 613, 688EO407R . . . . . . . . . . . . . . . 613, 689EO415R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 689EO420R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 689EO433R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 690EO435R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 690
ER002R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 697
ER005R . . . . . . . . . . . . . . . 626, 697ER011R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 698ER012R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 698ER015R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 698ER016R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 698ER025R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 711ER050R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 699ER054R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 700ER055R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 700ER058R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 699ER061R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 701ER062R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 701ER063R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 701ER064R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 701ER066R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 703ER068R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 706
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 118311840 - 9Numerischer Index - Numerical Index
ER - FB
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
ER070R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 703
ER071R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 704ER072R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 702ER073R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 702ER076R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 702ER101R . . . . . . . . . . . . . . . 707, 988ER102R . . . . . . . . . . . . . . . 707, 988ER103R . . . . . . . . . . . . . . . 707, 988ER104R . . . . . . . . . . . . . . . 707, 988ER105R . . . . . . . . . . . . . . . 707, 988ER106R . . . . . . . . . . . . . . . 707, 988ER111R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 707ER112R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 707ER113R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 707ER114R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 707ER115R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 707ER116R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 707ER126R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 707ER128R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 707ER130R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 707ER132R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 707ER134R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 707ER219R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER220R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER221R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER222R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER223R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER224R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER225R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER226R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER227R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER228R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER229R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER230R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER241R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER242R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER243R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER244R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER245R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER246R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER247R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER248R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER320R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER321R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER322R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER323R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER324R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER325R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER326R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER327R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER328R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER329R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER330R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 708ER401R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER402R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER403R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER404R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER405R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER406R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER411R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER412R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER413R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER414R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER415R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER416R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER421R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER422R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER423R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER424R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER425R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER426R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 709ER520R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 710ER521R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 710ER522R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 710ER523R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 710ER524R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 710ER525R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 710ER526R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 710ER580R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 711ER585R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 711ER602R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 712ER611R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 713ER612R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 713ER621R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 713ER623R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 713ER626R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 713ER627R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 713ER628R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 713ER820C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 715ER822C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 715ER825C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 715ER826C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 715ER827C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 715ER828C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 715ER829 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 715ER867R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 717ER871R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 716ER872R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 716ER873R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 716ER874R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 716ER875 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 717ER876 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 717
ET002. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 720
ET005R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 720ET073R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 720ET096R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 721ET102R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 722ET106R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 722ET130R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 724ET140R . . . . . . . . . . . . . . . 124, 724ET141R . . . . . . . . . . . 124, 724, 856ET142R . . . . . . . . . . . . . . . 124, 724ET150R . . . . . . . . . . . . . . . 123, 723ET152R . . . . . . . . . . . . . . . 123, 723ET160R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 724ET205R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 726ET210R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 726ET220R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 727ET221R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 727ET237R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 727ET245R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 728ET246R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 728ET251R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 729ET255R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 729ET268R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 730ET269R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 731ET270R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 730ET301R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 732ET302R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 732ET306R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 732ET307R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 732ET308R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 732ET315R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 732ET316R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 732ET320R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 734ET325R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 733ET326R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 733ET327R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 733ET329R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 735
FA001R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 456
FA005R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 474FA006R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 474FA007R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 474FA025R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 364FA026R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 364
FB030R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 887
FB031R . . . . . . . . . . . . . . . 887, 888FB032R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 887FB033 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 887FB034R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 887FB035R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 887FB036R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 887FB037R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 887FB038R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 887FB040R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 887FB050R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 888FB051R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 888FB053R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 888FB054R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 888FB055R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 888FB108R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 851FB109R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 851FB110R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 851FB112R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 851FB113R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 851FB114R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 851FB115R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 851FB116R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 851FB117R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 851FB119R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 851FB120R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 889FB121R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 889FB122R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 889FB124R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 889FB125R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 889FB126R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 889FB150R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 849FB151R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 849FB153R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 846FB154R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 846FB155R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 846FB156R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 846FB158R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 850FB159R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 850FB160R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 847FB161R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 847FB162R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 847FB163R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 847FB164R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 847FB165R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 847FB166R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 847FB167R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 847FB168R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 847FB169R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 847FB170R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 847FB172R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 847FB180R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 852FB184R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 852FB185R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 852FB186R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 852FB194R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 852FB195R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 852FB196R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 852
FB222R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 738
FB223R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 739FB224R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 739FB226R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 739FB227R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 739FB234R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 740FB235R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 741FB236R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 741FB238R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 741
1170_1196_index_num.qxp  24.08.2007  14:11  Seite 118411850 - 9Numerischer Index - Numerical Index
FB
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
FB239R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 741
FB240R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 742FB242R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 743FB243R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 742FB245R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 743FB246R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 744FB248R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 745FB249R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 744FB251R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 745FB252R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 744FB253R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 745FB254R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 742FB255R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 743FB328R . . . . . . . . . . . . . . . 217, 787FB329R . . . . . . . . . . . . . . . 217, 787FB330R . . . . . . . . . . . . . . . 217, 787FB331R . . . . . . . . . . . . . . . 217, 787FB352R . . . . . . . . . . . . . . . 218, 788FB353R . . . . . . . . . . . . . . . 218, 788FB357R . . . . . . . . . . . . . . . 218, 788FB358R . . . . . . . . . . . . . . . 218, 788FB359R . . . . . . . . . . . . . . . 218, 788FB362R . . . . . . . . . . . . . . . 218, 788FB363R . . . . . . . . . . . . . . . 218, 788FB364R . . . . . . . . . . . . . . . 218, 788FB365R . . . . . . . . . . . . . . . 218, 788FB366R . . . . . . . . . . . . . . . 218, 788FB367R . . . . . . . . . . . . . . . 218, 788FB369R . . . . . . . . . . . . . . . 218, 788FB394R . . . . . . . . . . . . . . . 160, 782FB395R . . . . . . . . . . . . . . . 160, 782FB396R . . . . . . . . . . . . . . . 160, 782FB400R. . . . . . . . . . . 160, 546, 782FB401R . . . . . . . . . . . . . . . 161, 783FB402R. . . . . . . . . . . 160, 546, 782FB403R . . . . . . . . . . . . . . . 161, 783FB404R. . . . . . . . . . . 160, 546, 782FB405R. . . . . . . . . . . 160, 546, 782FB406R. . . . . . . . . . . 161, 546, 783FB407R . . . . . . . . . . . 161, 546, 783FB408R. . . . . . . . . . . 161, 546, 783FB409R . . . . . . 161, 546, 567, 783FB411R . . . . . . . . . . . . . . . 160, 782FB412R . . . . . . . . . . . . . . . 160, 782FB414R. . . . . . . . . . . 160, 546, 782FB415R. . . . . . . . . . . 160, 546, 782FB416R. . . . . . . . . . . 160, 546, 782FB417R. . . . . . . . . . . 160, 546, 782FB418R . . . . . . . . . . . . . . . 160, 782FB419R . . . . . . . . . . . . . . . 160, 782FB420R . . . . . . . . . . . . . . . 219, 789FB421R . . . . . . . . . . . . . . . 219, 789FB422R . . . . . . . . . . . . . . . 219, 789FB423R . . . . . . . . . . . . . . . 219, 789FB424R . . . . . . . . . . . . . . . 219, 789FB425R . . . . . . . . . . . . . . . 219, 789FB426R . . . . . . . . . . . . . . . 219, 789FB427R . . . . . . . . . . . . . . . 219, 789FB431R . . . . . . . . . . . . . . . 218, 788FB432R . . . . . . . . . . . . . . . 219, 789FB433R . . . . . . . . . . . . . . . 219, 789FB434R . . . . . . . . . . . . . . . 219, 789FB435R . . . . . . . . . . . . . . . 219, 789FB436R . . . . . . . . . . . . . . . 219, 789FB437R . . . . . . . . . . . . . . . 219, 789FB440R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 794FB441R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 794FB442R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 794FB443R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 794FB444R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 795FB445R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 795FB446R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 794FB447R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 794FB448R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 794FB449R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 794FB450R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 805FB451R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 805FB452R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 804FB453R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 804FB454R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 804FB455R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 804FB456R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 804FB457R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 804FB458R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 799FB459R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 799FB460R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 799FB461R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 799FB462R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 799FB463R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 806FB464R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 806FB465R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 806FB466R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 807FB467R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 807FB468R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 807FB469R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 807FB470R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 807FB471R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 815FB472R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 815FB473R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 815FB475R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 815FB476R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 814FB477R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 814FB478R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 814FB480R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 815FB481R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 813FB482R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 813FB483R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 798FB484R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 798FB485R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 798FB486R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 797FB487R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 797FB488R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 818FB489R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 818FB490R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 819FB491R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 819FB492R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 819FB493R . . . . . . . . . . . . . . . 563, 811FB494R . . . . . . . . . . . . . . . 563, 811FB495R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 817FB496R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 797FB497R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 797FB498R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 798FB499R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 798FB500R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 801FB501R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 801FB502R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 801FB503R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 801FB504R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 801FB506R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 802FB507R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 802FB508R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 802FB510R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 809FB511R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 809FB512R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 809FB513R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 809FB515R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 810FB516R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 810FB517R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 810FB518R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 810FB519R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 800FB520R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 800FB521R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 800FB522R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 800FB523R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 800FB524R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 800FB525R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 816FB526R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 795FB527R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 795FB528R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 796FB529R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 796FB530R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 796FB532R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 795FB533R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 795FB534R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 795FB535R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 795FB540R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 790FB541R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 790FB542R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 790FB543R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 790FB544R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 790FB552R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 804FB553R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 804FB554R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 804FB557R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 792FB558R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 792FB559R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 793FB560R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 793FB561R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 793FB563R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 793FB567R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 792FB568R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 792FB569R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 792FB570R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 793FB573R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 812FB574R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 812FB576R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 817FB578R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 816FB581R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 791FB582R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 791FB587R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 803FB588R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 803FB590R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 791FB591R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 791FB592R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 791FB593R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 791FB600R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 843FB602R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 843FB604R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 843FB605R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 843FB633R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 844FB634R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 844FB635R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 844FB651R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 851FB653R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 851FB654R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 851FB700R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 820FB701R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 820FB702R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 820FB703R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 820FB704R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 820FB705R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 820FB706R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 820FB707R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 820FB708R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 820FB710R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 826FB711R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 826FB712R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 826FB713R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 826FB714R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 826FB715R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 826FB717R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 824FB718R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 824FB719R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 824FB721R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 823FB722R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 823FB723R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 823
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 118511860 - 9Numerischer Index - Numerical Index
FB - FD
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
FB724R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 823
FB725R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 823FB726R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 823FB727R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 823FB729R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 825FB730R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 825FB731R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 822FB732R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 822FB734R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 822FB735R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 822FB736R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 825FB737R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 825FB738R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 828FB741R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 821FB742R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 821FB743R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 821FB754R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 827FB755R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 827FB756R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 827FB764R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 832FB765R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 833FB766R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 827FB767R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 827FB773R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 829FB775R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 830FB776R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 831FB777R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 831FB778R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 831FB779R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 831FB780R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 831FB784R . . . . . . . . . . . . . . . 161, 783FB785R . . . . . . . . . . . . . . . 161, 783FB786R . . . . . . . . . . . . . . . 161, 783FB795R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 828FB800R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 867FB802R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 867FB803R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 868FB804R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 868FB805R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 869FB806R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 869FB807R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 869FB808R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 870FB809R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 870FB810R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 870FB811R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 870FB812R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 870FB813R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 871FB814R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 871FB815R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 871FB816R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 871FB817R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 871FB818R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 871FB819R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 871FB820R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 874FB821R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 874FB822R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 874FB823R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 874FB830R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 866FB835R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 867FB836R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 867FB840R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 877FB841R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 877FB842R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 877FB844R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 877FB845R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 872FB846R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 872FB847R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 866FB850R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 873FB851R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 873FB852R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 865FB853R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 865FB854R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 865FB855R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 865FB856R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 865FB857R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 865FB858R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 865FB860R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 882FB861R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 882FB862R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 882FB865R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 883FB866R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 883FB870R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 857FB873R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 857FB878R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 857FB881R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 857FB882R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 857FB890R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 858FB892R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 858FB911R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 855FB918R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 856FB930R . . . . . . . . . . . . . . . 542, 839FB934R . . . . . . . . . . . . . . . 540, 839FB936R . . . . . . . . . . . . . . . 545, 835FB938R . . . . . . . . . . . . . . . 539, 839FB940R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 842FB950R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 845FB954R. . . . . . . . . . . 273, 561, 845FB955R. . . . . . . . . . . 273, 561, 845FB956R. . . . . . . . . . . 272, 560, 808FB957R. . . . . . . . . . . 272, 560, 808FB958R. . . . . . . . . . . 272, 560, 808FB961R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 840FB971R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 884FB972R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 884FB973R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 884FB974R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 884FB975R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 884FB976R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 884FC004R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 853FC005R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 853FC014R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 853FC015R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 853FC025R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 853FC030 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 853FC034R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 853FC035R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 853FC040A . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 864FC041A . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 864FC042A . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 864FC043A . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 864FC044A . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 865FC048R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 854FC049R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 854FC060R . . . . . . . . . . . . . . . 875, 876FC061R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 876FC062R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 876FC063R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 876FC064R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 876FC300R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 834FC301R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 834FC302R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 834FC303R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 834FC304R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 834FC310R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 834FC311R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 834FC312R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 834FC313R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 834FC314R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 834FC411R . . . . . . . . . . . 159, 546, 781FC412R. . . . . . . . . . . 159, 546, 781FC413R. . . . . . . . . . . 159, 546, 781FC418R. . . . . . . . . . . 159, 546, 781
FD011R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 50
FD012R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 50FD013R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 50FD014R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 50FD015R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 50FD016R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 51FD017R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 51FD018R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 52FD019R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 52FD020R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 52FD021R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 52FD022R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 52FD023R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 52FD028R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 51FD045R . . . . . . . . . . . . . . . 282, 770FD046R . . . . . . . . . . . . . . . 282, 770FD048R . . . . . . . . . . . . . . . 282, 770FD076R . . . . . . . . . . . . . . . 282, 770FD079R . . . . . . . . . . . . . . . 282, 770FD080R . . . . . . . . . . . . . . . 282, 770FD081R . . . . . . . . . . . . . . . 282, 770FD100R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 53FD101R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 53FD103R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 53FD230R . . . . . . . . . . . . . . . 283, 771FD231R . . . . . . . . . . . . . . . 283, 771FD232R . . . . . . . . . . . . . . . 283, 771FD233R . . . . . . . . . . . . . . . 283, 771FD240R . . . . . . . . . . . . . . . 284, 772FD241R . . . . . . . . . . . . . . . 284, 772FD242R . . . . . . . . . . . . . . . 284, 772FD243R . . . . . . . . . . . . . . . 284, 772FD244R . . . . . . . . . . . . . . . 284, 772FD245R . . . . . . . . . . . . . . . 284, 772FD246R . . . . . . . . . . . . . . . 284, 772FD247R . . . . . . . . . . . . . . . 284, 772FD251R . . . . . . . . . . . . . . . . 60, 768FD252R . . . . . . . . . . . . . . . . 60, 768FD253R . . . . . . . . . . . . . . . 150, 769FD255R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 769FD258R . . . . . . . . . . . . . . . 297, 769FD259R . . . . . . . . . . . . . . . 297, 769FD280R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 143FD281R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 143FD284R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 143FD285R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 143FD286R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 143FD287R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 143FD333R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 849FD375R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 363FD376R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 363FD392R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 363FD394R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 358FD395R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 358FD396R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 358FD397R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 358FD398R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 358FD399R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 358FD552R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 210FD554R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 210FD556R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 210FD558R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 210FD560R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 210FD561R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 210FD562R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 210FD568R . . . . . . . . . . . . . . . 210, 211FD569R . . . . . . . . . . . . . . . 210, 211FD571R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 211FD572R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 211FD575R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 212FD578R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 210FD610R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1046FD611R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 211
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 118611870 - 9Numerischer Index - Numerical Index
FD - FH
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
FD612R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 211
FD613R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 211FD614R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 211FD615R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 211FD635R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 212FD636R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 212
FE005K . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 213
FE010K. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 213FE011K . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 213FE012K. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 213FE013K. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 213FE014K. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 213FE020K. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 213FE021K. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 213FE022K. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 213FE023K. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 213FE024K. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 213FE030S . . . . . . . . . . . . . . . 214, 784FE031S . . . . . . . . . . . . . . . 214, 784FE032S . . . . . . . . . . . . . . . 215, 785FE034S . . . . . . . . . . . . . . . 215, 785FE040S . . . . . . . . . . . . . . . 214, 784FE041S . . . . . . . . . . . . . . . 214, 784FE042S . . . . . . . . . . . . . . . 215, 785FE044S . . . . . . . . . . . . . . . 215, 785
FF011R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 731
FF031R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF032R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF033R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF034R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF035R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF036R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF037R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF038R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF039R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF040R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF041R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF042R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF043R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF044R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF047R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF048R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF052R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF053R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1053FF055R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1052FF056R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1052FF057R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1052FF061R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1052FF062R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1052FF063R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1052FF064R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1052FF065R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1052FF066R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1052FF067R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1052FF068R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1052FF130R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 925FF133C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 925FF291R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 928FF292R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 928FF293R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 928FF294R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 928FF295R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 929FF300R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 850FF301R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 850FF302R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 850FF308R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 929FF309. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 339FF313R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 360FF321R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 360FF322R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 360FF345R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 909FF346R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 962FF347R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 929FF348R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 929FF349R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 929FF502R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF503R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF504R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF513R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF514R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF523R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 906FF524R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 906FF532R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF533R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF534R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF535R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF536R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF543R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF544R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF545R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF553R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 906FF554R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 906FF562R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF563R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF564R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF565R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF566R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF573R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF574R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF575R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 905FF583R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 906FF584R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 906FF599R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 908FF600R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 908FF605R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 908FF661R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF662R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF663R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF664R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF665R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF682R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF683R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF684R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF685R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF692R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FF693R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FF694R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FF695R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FF707R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 376FF708R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 376FF709R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 376FF711R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FF712R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FF713R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FF714R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FF715R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF716R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FF717R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF718R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FF719R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FF720R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF721R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FF722R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF723R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FF724R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF725R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FF726R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF727R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF728R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF729R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF730R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 929FF737R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF738R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF741R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FF742R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FF743R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FF746R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF747R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF748R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF749R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF750R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FF752R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FF754R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FF755R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FF765R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 902FF766R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 902FF767R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 902FF768R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 902FF769R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF770R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF771R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF772R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF773R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FF774R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 903FF775R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 903FF776R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 903FF777R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 903FF778R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 903FF779R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 903FF781R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FF782R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FF783R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FF784R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FF785R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FF799R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 902FF800R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 902FF801R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 902FF803R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 906FF805R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 906FF806R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 907FF807R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 906FF808R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 911FF810R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 907FF811R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 907FF814R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 907FF818R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 911FF820R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 909FF832R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 904FF833R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 904FF834R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 904FF835R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 904FF842R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 904FF843R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 904FF844R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 904FF852R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 904FF853R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 904FF854R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 904FF856R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 910FF857R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 910FF858R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 910FF913R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 997FF914R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 997FF915R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 997
FG052R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1035
FG055R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 895FG057R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 912
FH001 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 916
FH002 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 916FH003 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 916FH004 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 916FH005 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 916FH010 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 916
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 118711880 - 9Numerischer Index - Numerical Index
FH - FK
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
FH014 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 916
FH100R . . . . . . . . . . . . . . . . 28, 917FH101R . . . . . . . . . . . . . . . . 28, 917FH102R . . . . . . . . . . . . . . . . 28, 917FH103R . . . . . . . . . . . . . . . . 28, 917FH116R . . . . . . . . . . . . . . . . 28, 917FH150R . . . . . . . . . . . . . . . . 28, 917FH160R . . . . . . . . . . . . . . . . 29, 918FH166R . . . . . . . . . . . . . . . . 29, 918FH170R . . . . . . . . . . . . . . . . 29, 918FH191R . . . . . . . . . . . . . . . . 29, 918FH192R . . . . . . . . . . . . . . . . 29, 918FH194R . . . . . . . . . . . . . . . . 33, 919FH197R . . . . . . . . . . . . . . . . 33, 919FH220R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 920FH222R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 920FH300R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 921FH301C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 921FH302C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 921FH305R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 921FH306R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 921FH307C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 921FH308C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 921FH310C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 921FH312C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 921FH313R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 922FH314C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 922FH315C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 922FH316C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 922FH320R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 922FH325R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 923FH326R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 923FH335R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 923FH403 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 924FH404 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 924FH405 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 924FH407 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 924FH413 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 924FH414 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 924FH415 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 924FH430R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 924FH480R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 924
FK110R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 930
FK111R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 932FK113R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 932FK114R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 932FK116R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 932FK117R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 932FK118R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 932FK119R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 932FK120R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 930FK121R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 930FK124R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 931FK130R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 931FK131R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 931FK133R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 931FK135R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 933FK136R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 933FK139R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 931FK140R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 933FK141R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 930FK146R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 974FK147R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 974FK148R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 974FK149R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 974FK156R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 934FK157R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 974FK158R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 944FK160R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 934FK161R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 935FK162R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 935FK166R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 937FK167R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 936FK168R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 943FK169R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 943FK170R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 936FK171R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 937FK172R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 940FK173R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 940FK174R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 938FK175R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 938FK176R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 939FK177R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 944FK180R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 945FK185R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 936FK186R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 937FK187R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 942FK188R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 939FK189R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 941FK193R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 945FK211R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 947FK212R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 947FK213R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 947FK214R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 950FK215R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 950FK218R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 948FK219R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 948FK221R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 957FK222R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 955FK223R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 952FK224R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 949FK231R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 958FK238R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 959FK239R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 951FK241R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 956FK243R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 953FK244R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 954FK245R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 953FK246R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 954FK251 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 959FK252 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 959FK253 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 959FK254 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 959FK291R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 964FK292R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 964FK293R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 964FK299R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 968FK300R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 961FK301R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 968FK302R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 968FK303R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 961FK306R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 968FK307R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 968FK308R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 968FK309R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 968FK310R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 961FK314R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 969FK317R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 970FK318R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 970FK319R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 970FK321R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 970FK323R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 970FK324R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 970FK325R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 970FK328R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 969FK329R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 969FK336R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 973FK340R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 971FK341R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 971FK344R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 971FK345R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 971FK348R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 977FK350R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 971FK351R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 973FK352R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 977FK353R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 977FK355R . . . . . . . . . . . . . . . 863, 973FK356R . . . . . . . . . . . . . . . 863, 973FK357R . . . . . . . . . . . . . . . 863, 973FK358R . . . . . . . . . . . . . . . 863, 973FK359R . . . . . . . . . . . . . . . 863, 973FK360R . . . . . . . . . . . . . . . 863, 972FK361R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 972FK362R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 972FK365R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 973FK366R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 973FK378R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 972FK379R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 971FK381R . . . . . . . . . . . . . . . 862, 975FK382R . . . . . . . . . . . . . . . 862, 975FK383R . . . . . . . . . . . . . . . 862, 975FK384R . . . . . . . . . . . . . . . 862, 975FK387R . . . . . . . . . . . . . . . 862, 975FK390R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 971FK391R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 972FK394R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 969FK395R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 969FK396R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 969FK397R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 969FK400R . . . . . . . . . . . . . . . 861, 976FK401R . . . . . . . . . . . . . . . 861, 976FK402R . . . . . . . . . . . . . . . 861, 976FK403R . . . . . . . . . . . . . . . 861, 976FK408R . . . . . . . . . . . . . . . 861, 976FK409R . . . . . . . . . . . . . . . 861, 976FK410R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 972FK411R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 972FK412R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 972FK413R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 972FK414R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 972FK420R . . . . . . . . . . . . . . . 863, 974FK505R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 980FK507R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 980FK510R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 980FK511R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 980FK530R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 967FK532R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 967FK534R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 967FK541R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 967FK542R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 967FK543R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 967FK552R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 967FK562R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 967FK611R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK612R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK613R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK614R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK615R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK616R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK617R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK621R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK622R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK623R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK624R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK625R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK626R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK627R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK630R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK631R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK632R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK633R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK634R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK635R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK636R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK637R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 118811890 - 9Numerischer Index - Numerical Index
FK - FL
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
FK638R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984
FK639R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK658R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK659R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 984FK660R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 983FK661R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 983FK662R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 985FK663R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 985FK664R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 985FK665R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 985FK666R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 989FK668R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 989FK670R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 989FK672R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 989FK675R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 985FK676R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 985FK677R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 985FK678R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 985FK679R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 985FK684R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 985FK685R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 985FK686R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 985FK688R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 988FK689R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 988FK690R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 988FK702R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 986FK703R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 986FK704R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 986FK705R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 986FK712R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 986FK713R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 986FK714R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 986FK715R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 986FK723R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 986FK724R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 986FK725R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 986FK773R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 988FK774R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 988FK775R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 988FK783R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 988FK784R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 988FK785R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 988FK800R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 981FK801R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 981FK803R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 981FK813R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 981FK814R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 981FK817R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 981FK834R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 988FK835R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 988FK836R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 988FK840R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 981FK841R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 981FK842R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 981FK845R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 981FK846R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 981FK848R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 982FK850R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 981FK854R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 989FK855R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 989FK863R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 989FK864R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 989FK900B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK900R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK901B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK901R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK902B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK902R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK903B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK903R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK904B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK904R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK905B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK905R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK906B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK906R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK907B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK907R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK908B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK908R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK909B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK909R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK910B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK910R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK913B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK913R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK914B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK914R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK915B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK915R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK916B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK916R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK917B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK917R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK919R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK920R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK921R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK922R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK925B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK925R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK926B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK926R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK927B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK927R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK928B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK928R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK930R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FK931R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FK932R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FK933R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FK934R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FK936R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FK937R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FK938R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FK939R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FK940R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FK943R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FK944R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FK945R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FK946R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 898FK948B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK948R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK949B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK949R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK950B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK950R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK951B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK951R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK952B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK952R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK953B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK953R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK954R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK955R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK956R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK957R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK958R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK959R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 896FK961B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK961R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK962B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK962R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK963B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK963R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK964B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK964R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK965B . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897FK965R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 897
FL010 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 994
FL011 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 994FL034. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 992FL035R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 992FL036R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 992FL037. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 992FL038R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 992FL039R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 992FL044R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 993FL045R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 994FL047. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 994FL055R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 995FL059R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 996FL060R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 995FL062. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 994FL064R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 994FL065. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 994FL066R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 996FL068C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 996FL069C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 996FL070S . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 995FL090R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 997FL091R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 997FL092R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 997FL093R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 997FL094R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 997FL095R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 997FL096R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 997FL097R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 997FL098R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 997FL101R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001FL102R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001FL104R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001FL106R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001FL108R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001FL109R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001FL110R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999FL112R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999FL114R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999FL116R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999FL118R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999FL120R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999FL122R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999FL124R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999FL126R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999FL128R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999FL130R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999FL132R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999FL134R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999FL136R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999FL138R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999FL144R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 998FL146R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 998FL148R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 998FL153R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 998FL173R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000FL174R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000FL175R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000FL176R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000FL183R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000FL184R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000FL185R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000FL186R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000FL187R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000FL213R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000FL214R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000FL215R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 118911900 - 9Numerischer Index - Numerical Index
FL - FM
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
FL216R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000
FL223R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000FL224R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000FL225R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000FL226R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000FL227R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1000FL343R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001FL345R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001FL347R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001FL380R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1007FL381R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1007FL382R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1007FL383R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1007FL384R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1007FL390R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1007FL391R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1007FL392R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1007FL393R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1007FL394R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1007FL401R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL402R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL403R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL405R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL406R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL407R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL408R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL411R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL412R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL413R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL415R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL416R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL417R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL418R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL420R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL423R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1010
FL430R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1010
FL437R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1009FL438R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1009FL439R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1009FL440R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1009FL441R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1009FL443R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1009FL445R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1009FL503R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL504R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL505R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL506R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL507R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL512R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL513R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL514R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL515R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL516R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL517R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL523R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL524R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL525R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL526R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL527R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL553R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL554R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL555R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL556R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL557R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL573R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL574R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL575R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL576R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL577R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL583R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL585R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1003FL650R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL651R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL652R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL653R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL654R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL655R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL656R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL658R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL659R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL660R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL661R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL662R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL665R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1006FL666R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1006FL668R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1006FL670R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1006FL672R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1006FL682R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1006FL685R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1006FL686R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1006FL687R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1006FL701R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL702R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1008FL711R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 998FL781R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL783R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL785R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL788R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL789R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005FL790R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1005
FM001R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 141
FM002R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 141FM003R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 141FM004R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 141FM005R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 141FM006R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 141FM010R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 55FM011R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 55FM012R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 55FM013R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 55FM014R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 55FM021R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 285FM033R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 142FM034R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 142FM035R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 142FM036R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 142FM040R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 55FM041R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 55FM042R . . . . . . . . . . . . . . . 60, 768FM043R . . . . . . . . . . . . . . . 60, 768FM047R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 769FM053R . . . . . . . . . . . . . . 150, 755FM054R . . . . . . . . . . . . . . 150, 755FM061R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 285FM063R . . . . . . . . . . . . . . 150, 755FM218R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM221R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM223R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM228R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM230R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM236R . . . . . . . . . . . . . . 297, 767FM276R . . . . . . . . . . . . . . 297, 767FM388R . . . . . . . . . . . . . . 287, 774FM390R . . . . . . . . . . . . . . 287, 774FM392R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 772FM398R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 772FM430R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM431R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM432R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM433R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM434R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM435R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM436R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM437R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM438R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM439R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM440R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM441R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM442R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM444R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM451R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM452R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM453R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM454R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM455R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM470R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM471R. . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM472R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM473R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM474R . . . . . . . . . . . . . . . 57, 747FM476R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM477R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM478R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM479R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM480R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM481R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM482R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM483R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM484R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM485R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM486R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM488R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM489R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM490R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM491R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM492R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM493R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM503R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM504R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM505R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM506R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM507R. . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM508R . . . . . . . . . . . . . . . 59, 749FM520R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM521R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM522R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM523R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM524R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM525R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM526R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM527R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM528R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM529R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM530R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM531R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM532R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM533R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM534R . . . . . . . . . . . . . . 291, 761FM535R . . . . . . . . . . . . . . 291, 761FM536R . . . . . . . . . . . . . . 291, 761FM537R . . . . . . . . . . . . . . 291, 761FM538R . . . . . . . . . . . . . . 291, 761FM539R . . . . . . . . . . . . . . 291, 761FM540R . . . . . . . . . . . . . . 293, 763FM541R . . . . . . . . . . . . . . 293, 763FM542R . . . . . . . . . . . . . . 293, 763FM543R . . . . . . . . . . . . . . 293, 763FM544R . . . . . . . . . . . . . . 293, 763FM545R . . . . . . . . . . . . . . 293, 763FM546R . . . . . . . . . . . . . . 293, 763FM547R . . . . . . . . . . . . . . 293, 763FM548R . . . . . . . . . . . . . . 293, 763FM549R . . . . . . . . . . . . . . 293, 763FM550R . . . . . . . . . . . . . . 295, 765
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 119011910 - 9Numerischer Index - Numerical Index
FM - FR
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
FM551R . . . . . . . . . . . . . . 295, 765
FM552R . . . . . . . . . . . . . . 295, 765FM553R . . . . . . . . . . . . . . 295, 765FM554R . . . . . . . . . . . . . . 295, 765FM555R . . . . . . . . . . . . . . 295, 765FM560R . . . . . . . . . . . . . . 296, 766FM561R . . . . . . . . . . . . . . 296, 766FM563R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM564R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM565R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM566R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM567R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM568R . . . . . . . . . . . . . . 289, 759FM570R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM571R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM572R . . . . . . . . . . 145, 753, 769FM573R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM574R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM575R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM576R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM577R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM578R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM579R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM580R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM581R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM582R . . . . . . . . . . . . . . 147, 755FM583R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM584R . . . . . . . . . . . . . . 147, 755FM585R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM586R . . . . . . . . . . . . . . 147, 755FM587R . . . . . . . . . . . . . . 147, 755FM588R . . . . . . . . . . . . . . 147, 755FM589R . . . . . . . . . . . . . . 147, 755FM590R . . . . . . . . . . . . . . 147, 755FM591R . . . . . . . . . . . . . . 147, 755FM592R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM593R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM594R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM595R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM596R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM597R . . . . . . . . . . . . . . 147, 755FM598R . . . . . . . . . . . . . . 147, 755FM599R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753FM600R . . . . . . . . . . . . . . 145, 753
FO100R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1017
FO105R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1015FO106R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1015FO108R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1015FO110R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1017FO111R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1017FO112R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1016FO113R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1014FO115R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1014FO116R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1015FO117R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1014FO118R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1015FO119R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1014FO120R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1018FO123R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1016FO124R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1016FO125R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1016FO127R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1018FO130R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1018FO135R . . . . . . . . . . . . . . 859, 1018FO136R . . . . . . . . . . . . . . 859, 1018FO140R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1019FO141R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1019FO143R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1019FO144R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1022FO145R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1022FO146R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1022FO148R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1021FO150R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1020FO151R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1020FO153R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1016FO158R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1021FO159R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1021FO160R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1024FO161R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1024FO162R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1024FO169R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1023FO170R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1023FO171R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1023FO172R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1023FO173R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1023FO180R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1023FO181R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1023FO182R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1023FO183R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1023FO190R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1025FO191R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1025FO192R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1025FO193R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1025FO199R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1025FO216R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 116FO399R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1026FO400R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1026FO406R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1026FO407R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1026FO408R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1026FO409R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1026FO410R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1027FO411R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1027FO412R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1028FO413R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1027FO415R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1028FO416R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1028FO428R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1028FO430R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1028FO432R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1028FO440R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1029FO442R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1029FO450R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1029FO451R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1029FO453R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1029FO455R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1029FO457R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1028FO460R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1030FO461R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1030FO462R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1030FO463R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1030FO467R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1030FO470R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1030FO472R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1030FO474R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1031FO475R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1031FO500R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1032FO502R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1032FO511R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1032FO514R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1032FO515R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1032FO518R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1032FO520R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1032FO521R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1032FO522R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1033FO523R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1033FO525R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1033FO526R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1033FO527R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1033FO530R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1034FO532R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1034FO534R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1034FO550R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1035FO551R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1035FO555R. . . . . . . . . . . . . . 860, 1036FO566R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1036FO570R . . . . . . . . . . . . . . 860, 1037FO572R. . . . . . . . . . . . . . 860, 1037FO599R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1026FO601R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1038FO602R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1038FO604R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1038FO610R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1040FO611R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1040FO612R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1040FO614R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1040FO620R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1039FO622R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1039FO624R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1039FO626R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1039FO632R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1039FO634R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1039FO636R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1039FO640R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1040FO641R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1040FO645R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1041FO646R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1041FO647R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1041FO648R. . . . . . . . . . . . . . 859, 1042FO649R. . . . . . . . . . . . . . 859, 1042FO800R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1043FO801R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1043FO807R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1043FO808R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1043FO810R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1043FO816R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1043FO820R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 913FO855R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1044FO856R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1044FO857R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1044FO900R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1079FO901R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1079FO903R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1079FO912R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1049FO913R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1049FO919 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1049FO920 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1049FO923R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1046FO925R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1046FO928R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1046FO930R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1046FO931R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1047FO932R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1047FO933R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1047FO934R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1047FO935R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1047FO937R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1047FO939R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1047FO940R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1048FO950R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 194FO951R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 194
FR005R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054
FR010R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054FR011R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054FR103R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1064FR105R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1064FR110R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1055FR118R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1055FR120R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1055FR125R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1055FR140R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1057FR141R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1057FR142R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1057
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 119111920 - 9Numerischer Index - Numerical Index
GA - GK
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
GA031R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054
GB020R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1006GC002R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054
GC004R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054GC006R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054GC007R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054GC008R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054GC009R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054GC010R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054GC012R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054GC013R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054GC014R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054GC016R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054GC391R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054GC395R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054GC397R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1054
GF350R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1095
GF351R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1095GF352R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1095GF353R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1095GF354R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1095GF355R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1095GF360R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF361R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF362R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF363R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF364R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF365R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF370R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF371R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF372R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF373R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF374R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF375R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF380R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF381R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF382R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF383R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF384R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF385R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102GF704R . . . . . . . . . . . . . . 714, 1090GF706R . . . . . . . . . . . . . . 714, 1090GF708R . . . . . . . . . . . . . . 714, 1090GF710R . . . . . . . . . . . . . . 714, 1090GF712R . . . . . . . . . . . . . . 714, 1090GF714R . . . . . . . . . . . . . . 714, 1090GF719R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1090GF720R . . . . . . . . . . . . . . 714, 1090GF721 . . . . . . . . . . . . . . . 714, 1090GF722 . . . . . . . . . . . . . . . 714, 1090GF756R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1097GF757R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1097GF763R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1099GF764R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1099GF765R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1099GF766R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1099GF767R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1099GF768R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1099GF770R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1099GF771R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1099GF772R. . . . . . . . . . . . . 1098, 1099GF773R. . . . . . . . . . . . . 1098, 1099GF774R. . . . . . . . . . . . . 1098, 1099GF775R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1099GF801C . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1092GF805C . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1091GF806C . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1091GF809C . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1091GF816C . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1093GF841 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1092GF860R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1093GF862R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1093GF867C . . . . . . . . . . . . . . 886, 1104GF905R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1104GF906R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1100GF907R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1100GF908R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1100GF909R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1100GF910R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1104GF911R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1104GF912R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1104GF913R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1104GF917R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1095GF918R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1095GF919R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1100GF923R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1096GF925R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1096GF932R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1097GF933R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1096GF935R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1097GF936R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1097GF937R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1097GF938R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1097GF939R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1095GF940R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1095GF941R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1095GF942R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1095GF944R. . . . . . . . . . . . . . 885, 1093GF946R. . . . . . . . . . . . . . 885, 1094GF947R. . . . . . . . . . . . . . 885, 1094GF948R. . . . . . . . . . . . . . 885, 1094GF950C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 725GF954R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 725GF955R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 725GF956R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 725GF957 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 725GF980R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1103
GH201 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9
GH204 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9GH700 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9GH703 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9GH712 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9GH715 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9
GK005R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 516
GK006R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 517GK007R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 516GK008R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 517GK009R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 517GK010R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 516GK012R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 516GK013R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 516GK015R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 517GK016R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 517GK017R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 517GK033R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 516GK110R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK111R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK112R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK113R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK114R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK115R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK116R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK117R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK118R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK121R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 510GK122R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 510GK123R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 510GK125R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 511GK127R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 511GK128R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 511GK129R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 511GK131R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 512GK132R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 512GK133R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 512GK140R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK141R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK142R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK143R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK144R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK145R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK146R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK147R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK148R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 509GK151R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 510GK152R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 510GK153R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 510GK155R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 511GK157R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 511GK164R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 510GK165R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 510GK174R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 510GK180 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 522GK181 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 522GK183 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 533GK185 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 533GK188 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 533GK193 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 534GK194 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 534GK200 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 533GK202 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 534GK210 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 533GK211 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 534GK212 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 534GK213 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 533GK216 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 533GK217 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 534GK239 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 522GK245 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 522GK246 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 522GK252Y . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 507GK253Y . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 507GK299 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 523GK301R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 514GK303R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 514GK305R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 514GK307R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 514GK310R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 514GK315R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 514GK320R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 514GK321R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 514GK424R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 512GK550 . . . . . . . . . . . . . . . 521, 1105GK595R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 526GK596R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 526GK597R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 526GK604R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 527GK605R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 527GK606R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 527GK624R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 527GK625R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 527GK680R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 514GK681R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 514GK683R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 514GK685R. . . . . . . . . . . . . . . 528, 620GK690R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 523GK700R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 525GK701R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 525GK703R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 525GK711R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 525GK713R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 525GK720R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 523
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 119211930 - 9Numerischer Index - Numerical Index
GK - LX
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
GK722R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 523
GK723R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 523GK730R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 523GK737R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 518GK738R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 518GK739R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 518GK807R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 524GK808R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 524GK809R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 524GK881R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 528GK882R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 528GK883R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 528GK884R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 528GK885R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 528GK886R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 528GK891R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 529GK892R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 529GK893R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 529GK894R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 529GK895R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 529GK896R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 529
GN073 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 533
GN074 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 533GN076 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 533GN077 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 533GN078 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 533GN080 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 532GN081 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 532GN082 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 532GN083 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 532GN084 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 531GN085 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 532GN086 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 531GN202 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 522GN203. . . . . . . . . . . . . . . . 506, 513GN204 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 522GN205. . . . . . . . . . . . . . . . 506, 513GN206 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 507GN207 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 506GN208 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 507GN209 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 506GN210 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 508GN211 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 508GN212 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 508GN213 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 506GN215 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 506GN216 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 522GN217 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 533GN218 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 507GN221 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 508GN227 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 513GN229 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 513GN310 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 531GT710. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9GT730 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9GT736 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9GT742 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9GT746 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9GT748 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9GT754 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9GT758 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9GT770. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9GT779 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9GT782 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9GT784 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 9
HF014R . . . . . . . . . . . . . . . . 11, 130
HF019R . . . . . . . . . . . . . . . . 11, 130HF020R . . . . . . . . . . . . . . . . 11, 130HF021R . . . . . . . . . . . . . . . . 11, 130HF028R . . . . . . . . . . . . . . . . 11, 130HF030R . . . . . . . . . . . . . . . . 11, 130HF031R . . . . . . . . . . . . . . . . 11, 130HF032R . . . . . . . . . . . . . . . . 11, 130HF213R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12HF234R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12HF250R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12HF266R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1079HF400R . . . . . . . . . . . . . . . . 11, 130HF409R . . . . . . . . . . . . . . . . 11, 130HF514R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13HF519C . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13HF520R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13HF566R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13
JF112R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 666
JF212R . . . . . . . . . . . . . . . 665, 666JF489R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 665JF905 . . . . . . . . . . . . . . . . 665, 666JF906R . . . . . . . . . . . . . . . 665, 666JF907R . . . . . . . . . . . . . . . 665, 666JF908R . . . . . . . . . . . . . . . 665, 666JF909R . . . . . . . . . . . . . . . 665, 666JF910R . . . . . . . . . . . . . . . 665, 666JF915R . . . . . . . . . . . . . . . 665, 666
JG161R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 664
JG170R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 664JG504R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1108JG506R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1108JG508R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1108JG514R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1108JG515R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1108JG516R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1108JG518R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1108JG520R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1108JG521R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1108JG522R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1108JG523R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1108JG524R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1108JG525R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1108JG598 . . . . . . . . . . . . . . . 1113, 1115JG600 . . . . . . . . . . . . . . . 1113, 1115JG820R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1109JG822R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1109JG850R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 19
KX108S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063
KX110S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063KX112S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063KX114S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063KX115S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063KX116S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063KX118S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063KX120S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063KX121S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063KX125S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063KX245S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063KX248S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063KX250S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063KX255S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063KX260S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063KX261 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063KX262 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1063
KY002S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1065
KY003S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1065KY004S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1065KY005S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1065KY006S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1065KY007S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1065KY008S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1065KY009S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1065KY010S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1065KY012S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1065KY015S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1065KY100S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1065KY201R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1066KY202R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1066KY203R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1066KY204R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1066KY205R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1066KY206R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1066KY220S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1065KY225R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1065
LX002R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059
LX008S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX010S. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX012S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX014S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX015S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX016S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX017S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX018S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX020S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX022S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX025S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX030S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX032S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX034S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX035S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX036S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX038S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX040S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX042S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX045S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX047S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX098S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX100S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX108S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX110S. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX112S. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX114S. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX115S. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX116S. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX117S. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX118S. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX120S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX122S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX125S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX128S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX130S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX132S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX134S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX135S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX136S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX137S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX138S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX140S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX142S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX145S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX146S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX149R . . . . . . . . . . . . . 1068, 1075LX150R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1077LX152R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1077LX156R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1074LX157R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1074LX158R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1076LX159R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1076LX162R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1075LX163R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1077LX164R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1078LX165R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1078LX170R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1069
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 119311940 - 9Numerischer Index - Numerical Index
LX - OA
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
LX171R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1069
LX172R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1069LX174R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1070LX175S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX176R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1067LX177R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1070LX178R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1070LX180S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1059LX181R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1071LX182R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1071LX183R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1071LX185R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1071LX189R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1070LX190R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1071LX202S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1064LX203R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1064LX204R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1062LX205R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1062LX206R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1062LX207R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1062LX208R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1062LX209R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1062LX210R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1064LX211R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1060LX212R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1060LX213R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1060LX214R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1060LX215R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1060LX216R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1060LX218R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1060LX222R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1060LX223R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1060LX225C . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1060LX227R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1060LX228R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1060LX235R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1062LX237R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1062LX240R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1061LX241R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1061LX265C . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1061LX266. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1061LX267R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1061LX269R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1061LX310R . . . . . . . . . . . . . 1014, 1062LX505R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1082LX522C . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1082LX548R . . . . . . . . . . . . . . 134, 1083LX550R . . . . . . . . . . . . . . 135, 1083LX552R . . . . . . . . . . . . . . 135, 1083LX553R . . . . . . . . . . . . . . 135, 1083LX556R . . . . . . . . . . . . . . 135, 1084LX558R . . . . . . . . . . . . . . 135, 1084LX565R . . . . . . . . . . . . . . 134, 1084LX574R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1085LX575R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1085LX582R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1086LX587R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1086LX600R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1087LX605R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1087LX610R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1087LX618R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1087LX624R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1087LX901S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX902S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX911S. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX912S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX913S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX915S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX917S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX921S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX922S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX923S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX925S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX927S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX951S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX952S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX953S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX955S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058LX957S . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1058
MB229R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 221
MB238R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 842MB239R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 842MB245. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB246. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB247. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB248. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB249. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB250. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB251. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB252. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB253. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB254. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB256. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB257. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB258. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB259. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB260. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB261. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB262. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB263. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB264. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB265. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 848MB275R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 930MB276R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 930MB277R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 930MB278R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 930MB279R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 971MB285R . . . . . . . . . . . . . . 217, 787MB291R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 170MB454R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 170MB576R. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1070MB603R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 344MB613R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 821MB657R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB658R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB659R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB660R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB661R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB662R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB663R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB664R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB665R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB666R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB667R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB668R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB669R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB675R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB676R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB677R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB678R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB679R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB680R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB681R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB682R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB683R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB684R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB685R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB686R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB687R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB688R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB689R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB690R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB691R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB692R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB693R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB694R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1004MB750R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 798MB751R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 798MB785R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 404MB872R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 987MB873R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 987MB874R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 987MB875R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 987MB876R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 987MB877R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 987MB878R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 987MB879R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 987MB880R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 987
MD076. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 428
MD077. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 428MD124R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1096MD125R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1096MD127R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1096MD129R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1096MD452R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18MD453R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18MD454R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 18MD455. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1025MD456R . . . . . . . . . . . . . 312, 1068MD463 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 173MD464 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 224MD465R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 224MD466R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 224MD467R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 224MD468 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 224MD469 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 224MD470 . . . . . . . . . . . . . . . 545, 835MD497 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 386MD563 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 945MD568 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 538MD569 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 245MD570R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 245MD581. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 362MD591. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 262MD592 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 262MD615. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1031MD617. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1029
ND087R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 912
ND105R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1010ND108R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1010ND109R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1010ND118R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1011ND120R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1011ND121R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1011ND122R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1011ND123R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1011ND124R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1011ND125R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1011
OA200R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 458
OA218R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 458OA225R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 458OA310R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 373OA311R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 373OA312R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 373OA313R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 373OA314R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 373OA332R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 360OA333R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 360OA334R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 360OA335R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 360OA336R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 360OA337R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 360
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 119411950 - 9Numerischer Index - Numerical Index
OA - OM
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
OA338R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 360
OA340R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 373OA351R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 362OA357R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 356OA358R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 356OA359R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 356
OB510 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 347
OB511 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 347OB512 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 347OB513 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 347OB514 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 347
OC020R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 152
OC021R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 152OC022R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 152OC024R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 171OC025R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 171OC026R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 171OC051R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 168OC069R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 151OC091R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 168OC094R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 168OC100R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 170OC415R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 76OC430R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 77OC461R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 49OC480R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 48OC482R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 48OC485R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 48OC486R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 48OC491R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 49OC492R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 49OC496R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 49OC497R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 49OC498R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 48OC499R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 48OC500R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 48
OF001N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
OF002N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6OF003N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6OF004N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6OF005N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6OF006N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6OF010N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6OF031N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6OF033N . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6OF090 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 2OF237 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1099OF238 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1100OF239 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1100OF257R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 348OF259R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 348OF261R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 348OF262R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 348OF282R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 356OF283R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 356OF284R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 356OF285R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 356OF288R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 356OF760R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 892OF768R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 892
OG164R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 962
OG165R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 962OG950R. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1098OG951R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1098OG960R. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1098OG961R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1098OG962R. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1098OG963R. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1098OG964R. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1098OG969R. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1098OG970R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1098OG971R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1098OG972R. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1098OG973R. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1098OG974R. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1098
OK093R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 570
OK365R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 77OK366R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 78OK367R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 77OK368R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 77OK369R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 77OK372R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 77OK373R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 77OK374R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 76OK378R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1038OK503R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 900OK505R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 899OK506R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 899OK507R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 899OK508R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 899OK509R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 899OK520R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 899OK521R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 899OK522R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 899OK525R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 901OK526R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 901OK536R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 900OK537R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 900OK538R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 901OK711R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 892OK712R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 892OK737R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 894OK740R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 893OK741R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 893OK742R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 893OK745R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 894OK794R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 463OK795R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 463OK900 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 598
OL011R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 165
OL102R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 32OL104R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 32OL114R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 32OL155R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 965OL157R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 969OL160R . . . . . . . . . . . . . . . 849, 963OL162R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 963OL163R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 963OL164R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 964OL165R . . . . . . . . . . . . . . . 849, 965OL166R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 965OL168R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1103OL170R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 964OL171R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 964OL177R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1103OL179R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 965OL187R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1101OL189R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 515OL192R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 960OL195R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1103OL196R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1103OL198R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 963OL201R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 372OL202R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 370OL206R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 363OL207R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 363OL211R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 373OL212R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 373OL219R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 383OL220R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 383OL221R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 385OL294R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001OL296R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001OL298R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001OL299R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001OL300R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001OL301R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001OL302R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001OL303R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001OL304R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001OL307R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1001OL311R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 998OL314R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 998OL316R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 998OL341R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999OL342R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999OL343R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 999OL401R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 978OL403R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 978OL405R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 979OL406R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 979OL407R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 978OL408R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 978OL409R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 978OL410R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 978OL411R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 978OL412R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 978OL421R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 979OL423R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 979OL425R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 979OL427R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 979OL429R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 979OL601R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 361OL602R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 361OL603R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 361OL610R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 361OL611R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 362OL612R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 362OL614R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 363OL615R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 361OL616R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 361OL617R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 361OL619R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 361OL620R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 362OL621R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 361OL622R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 362OL623R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 362OL624R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 362OL626R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 361OL627R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 361OL652R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 33OL653R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 33OL654R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 33OL656R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 33OL657R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 33OL670R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 33
OM010. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14
OM015R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14OM030R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14OM044R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14OM047R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15OM048R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15OM049R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15OM078R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5OM079R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5OM080R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5OM081R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5OM082R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5OM083R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 119511960 - 9Numerischer Index - Numerical Index
OM - XF
Seite
PageSeite
PageSeite
PageSeite
PageArt. Nr.
Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.Art. Nr.Cat. No.
OM084R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5
OM085R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5OM086R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5OM087R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5OM088R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5OM089R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5OM090R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 5OM202R . . . . . . . . . . . . . . . . 4, 348OM203R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4OM205R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4OM208R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 4OM251R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 378OM252R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 378OM253R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 378OM307R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 930OM308R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 930OM309R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 960OM311R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . 961OM314R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 961OM315R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 961OM485R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 185OM487R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 351OM488 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 347OM489R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 68OM602R . . . . . . . . . . . . . . 197, 678OM670R. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1103OM671R . . . . . . . . . . . . . . . . . 1094OM672R. . . . . . . . . . . . . . . . . . 1101OM680R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 31OM681R. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 31
OP030R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102
OP031R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102OP130R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 116OP151R. . . . . . . . . . . 581, 704, 705OP152R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 705OP160R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 705OP161R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 705OP222R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 705OP223R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 705OP230R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 705OP360R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102OP361R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102OP362R . . . . . . . . . . . . . . . . . . 1102OP801 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 576
PL561T. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 744
PL565T. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 738PL566T. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 738PL567T. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 740PL568T. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 742
SF462 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 587
SF818R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 587SF835 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 587SF836 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 587
SR421R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 855
SR428R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 634SR580R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 721
TE749R . . . . . . . . . . . . . . . 478, 479US100 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 489
US100201 . . . . . . . . . . . . . . . . . 489US100202 . . . . . . . . . . . . . . . . . 489
VC100R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 584
VC101R . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 584
XF830 . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 533
1170_1196_index_num.qxp  14.12.2006  14:59  Seite 1196Aesculap Surgical Instruments
General Catalog
Think Surgical Instruments. Think Aesculap.
Brochure No. C00111All rights reserved. Technical alterations are possible. This leaflet may be 
used for no other purposes than offering, buying and selling of our products. No part may be copied or reproduced in any form. In the case of misuse we retain the rights to recall our catalogs and pricelists and to take legal actions.Aesculap AG
Am Aesculap-Platz
78532 TuttlingenGermany
Phone +49 7461 95-0
Fax +49 7461 95-2600
www.aesculap.de
Edition 200
Aesculap Surgical Instruments
General CatalogThink Quality
Think Partnership     Think Competence
Think ServiceThink Economy
Think InnovationAesculap Surgical Instruments
Supplemental Catalog
2
General Surgery 5 - 21
Cardiovascular 23 - 33
Ear/Nose/Throat 35 - 116
Obstetrics/Gynecology 117 - 123Table of Contents Page NumberGENL CV ENT OB/GYN ORTHO
Orthopedics/Spine 125 - 148NEURO
Neurosurgery 149 - 150
23Table of Contents Page Number
ELECTRO SURG UROL CROSS REF INDEX PLAST
Plastic Surgery 157 - 161
Urology  163 - 168
Cross Reference List 187 - 200
Index 201 - 207
Electrosurgery 151 - 156
3 DENTAL
Dental 169 - 1854GENL
General Surgery
Caliper  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
Suction Tubes  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 6
Forceps  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .   7-12
Probes  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 12
Handles  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 13
Needle Holder  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14
Scissors  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 14
Speculums  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 15
Retractors  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 16-19
Tendon Strippers  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 20
Clamps  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 20-21
5GENLCaliper
TOWNLEY Femur Caliper
MB983R 
4”
MB983R½
Suction Tubes
YANKAUER Suction Tubes
MB919R 12”
MB920R 
16”
⅓
POOLE Suction Tubes
MB927R 30 FR, 14”
MB928R 
30 FR, 16”
MB927R¼MB919R
General Surgery
6
⅓
MB920R
GENL
FOERSTER Sponge Forceps
MB904R 
Straight, Serrated, 16”
MB904R
⅓
ROCHESTER OCHSNER Forceps
MB908R 1 x 2 Teeth, Curved, 13¾”
MB909R 
1 x 2 Teeth, Straight, 16”
MB908R ⅓
MB909R
⅓
ALLIS Tissue Forceps
MB910R 5 x 6 Teeth, 16”
MB910R
⅓
BABCOCK Tissue Forceps
MB911R 16”
MB911R
⅓General Surgery
Forceps
7GENL
DE BAKEY Tissue Forceps
MB915R 
2 mm Jaw, 16”
MB916R 
3 mm Jaw, 16”
MB915R ⅓
MB916R⅓
RUSSIAN Tissue Forceps
MB921R 12”
MB922R 
14”
MB921R½
MB922R½
MAYO-RUSSIAN Tissue Forceps
MB923R 14”
MB923R½General Surgery
Forceps
8GENL
MIXTER Forceps
MB924R 
Gemini Type, Right Angle, Serrated, 15¾”
MB924R⅓General Surgery
Forceps
9ADSON Tissue Forceps 
MB484R 
TC 1 x 2 Teeth, 6” 
MB485R 
TC 1 x 2 Teeth Del, 6”
MB484R½
MB485R½
MB484R MB485R
DE BAKEY Needle Forceps
MB779R 
TC 2 mm Tip, 6”
MB780R 
TC 2 mm Tip, 8”
MB781R 
TC 2 mm Tip, 10½”
MB782R 
TC 1 .5 mm Tip, 6”
MB783R 
TC 1 .5 mm Tip, 7¾”
MB779R½
MB780R½
MB781R½
MB782R½
MB783R½ MB781R
 MB783R
10 GENLForcepsGeneral Surgery
COLLIER-ANDERSON Forceps
MB897R 
Curved Longitudinal Serrations, 10” 
MB898R 
Curved Longitudinal Serrations, 11” 
MB898R
½
DE BAKEY-COLLIER Forceps 
MB899R  
Horizontal Serrations, 8”
MB897R
½
MB899R
½11
GENLGeneral Surgery
FEILCHENFELD Splinter Forceps 
BD963R 
3” 
BD964R 
3¾”Forceps
ALLIS Intestinal Grasping Forceps 
EA022R Angled, 7¼” 
EA023R 
Angled, 11½”
BD963R & BD964R½
BD964R BD963R
EA022R½
EA023R½
EA022R EA023R12
General SurgeryForcepsGENL
Probes
PRATT Rectal Probe
MB486 
Malleable, 10”
MB486½
PURSE String Clamp 
EA323R
EA323R13
General SurgeryHandles
GENL
Knife Handle
MB917R 
#3, 16”
MB917R⅓
Knife Handle 
MB141R #3HL Hexagonal, 6” 
MB271R 
#3KL Round Knurled, 6” 
MB280R 
#3KM Round Knurled, 3” 
MB281R 
#3KD Round Knurled, 5” 
MB997R 
#3K Round Knurled, 4” GIGLI Saw Handle
MB986R Loop Style Pair
MB986R
MB997R
MB475RReplacement Collet
MB475R Replacement Collet for MB104R, MB141R, MB271R, MB280R, MB281R and MB997R
MB281RMB280RMB271RMB141R ½
½½½½TC MAYO Scissors
MB925R 
Curved, 14”
MB925R ⅓
NELSON METZENBAUM Scissors
MB926R Curved, 16”
MB926R
¼General Surgery
Needle Holder
14 GENL
MB918R
¼TC MAYO MASSON Needle Holder
MB918R 16”
Scissors15
General SurgerySpeculums
MB179RHIRSCHMANN Rectal Speculums 
MB203R 
Small 60 mm x 16 mm 
MB288R 
Medium 72 x19 mm 
MB179R 
Large 76 x 22 mm
MB288R
GENL
KELLY Sphincteroscope 
EA882R Dia = 21 mm, WL = 54 mm
KELLY Protoscope 
EA887R Dia = 22 mm, WL = 140 mm
MB203R
EA882R
EA887R16
General SurgeryRetractorsGENL
MCBURNEY Thyroid Retractor
MB748R 
¾ x ⅜, 7½”
CUSHING Vein Retractors
MB912R 12½”
MB913R 
14”
MB914R 
16”
Wilste Gelpi Retractor
MB929R Sharp, 70 mm Deep Hooks, 11”
HARRINGTON Retractor
MB930R Large Blade, 14½”
MB912R - MB914R½
MB748R
½
MB929R ⅓
MB930R
¼17
General SurgeryRetractors
GENL
MAYO-COLLINS Retractor
MB984R 
Double-end Set of 2, 5⅞”
MB984R½
SEMB Lung Retractors
MB971R Blade 1⅛” x ¾”, 9¼”
MB972R 
Blade 1⅝” x 1”, 9¼”
MB971R - MB972R
½
ADSON-BABY Retractor 
BV094R 3 x 4 Teeth, Semi Sharp, with Joint, 6½”
BV094R½General Surgery
Retractors
18 GENL
Surgical Spoons 
MG001R 
Large, 40 mm Blade Width, 7¼” 
MG004R 
Medium-Large, 35 mm Blade Width, 6¼” 
MG002R 
Medium, 30 mm Blade Width, 5¼” 
MG003R 
Small, 25 mm Blade Width, 4¼”
ADSON Cerebellar Retractor 
MG007R 4 x 4 Blunt Prongs, 22 mm Deep, 7½”MG001R½
MG002R½
MG003R½MG004R
MG007R½
½19
General SurgeryRetractors
GENL
FAVALORO-MORSE Sternal Retractor 
MG015R 
7¾” spread, 6” Arm Length
MG015R
MCINDOE Hook 
OL615R 9 mm, 6” OL615R
1⁄120
General Surgery GENLTendon Strippers
REILL Tendon Strippers 
FO928R 
#2 4 mm diam ., 15½” 
FO930R 
#3 6 mm diam ., 15½”
FO930R
Clamps
DE MARTEL-WOLFSON Anastomosis 
Clamp 
EA331R 
Set of 3, 4”
FO928R
EA331R⅓
⅓
½21
General SurgeryClamps
GENL
DE MARTEL-WOLFSON Anastomosis 
Clamp Set 
EA332R 
Set of 3, 4¾”
Clamp Holder for Anastomosis Clamp 
EA334R Clamp Holder 3” for Anastomosis Clamps
EA332R
EA334R2223
CV
Cardiovascular
Retractor  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 24
Needle Holders  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 24
Vascular Clamps  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 25-29
Forceps   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 30
Dilators  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 30-31
Rib Shears  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 31
Thoracoscopy Forceps  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 32
Valve Cutters  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 32
Irrigating Cannulas  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 33
Scissors  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 3324 CVRetractorCardiovascular
BREWSTER Retractor
MB933R 
Curved Convex Blade, 1” x 1¾”, 9”
MB933R½
Needle Holders
Titanium RYDER Needle Holders
BM385T Diadust 6¼”
BM386T 
Diadust 7”
BM387T 
Diadust 8¼”
BM385T - BM387T
½
BM386T
 BM387T
 BM385T25
CVVascular ClampsCardiovascular
DE BAKEY - HARKEN Clamps
FB521R 
10” #1 Curve
FB522R 
9¾” #2 Curve
FB523R 
9¾” #3 Curve
FB524R 
9¾” #4 Curve
FB521R - FB524R
½
FB521R FB522R
FB523R
 FB524R
2526 CVVascular ClampsCardiovascular
GLOVER Coarctation Clamps
MB893R 
Straight Jaw 60 mm, 9”
MB894R 
Angled Jaw 60 mm, 8¾”
MB895R 
Straight Jaw 70 mm, 10¼”
MB896R 
Angled Jaw 70 mm, 10”
MB893R
½
MB896R
½
MB894R
½
MB895R
½27
CVVascular ClampsCardiovascular
PARSONNET Aorta Clamps
MB671R 
28 mm, 9⅜”
MB672R 
32 mm, 9⅝”
MB673R 
38 mm, 9⅝”
MB674R 
45 mm, 10”
MB674R
½
MB671R
½
MB672R
½
MB673R
½28
CVCardiovascularVascular Clamps
FOGARTY-type Hydragrip Clamp 
MB070R 
Straight Jaw, 11⅝”
KITZMILLER Clamps 
MG012R Angled Left 10 mm Jaw, 5¼” 
MG013R 
Angled Right 10 mm Jaw, 5¼”
MG012R
½
MG013R
½
MG012R
MG013R
MB070R
½
29
CVCardiovascularVascular Clamps
GREGORY ATR PROFUNDA Clamp 
MG014R 
Extra Small 29 mm Jaw, 5”
MG014R
½
COOLEY Vascular Clamps 
FB741R 38 mm Jaw, 5¾” 
FB766R 
68 mm Jaw, 9”
FB741R
½
FB766R
½
30
CVCardiovascularForceps
Aortic Arch Dilators 
MG051R 
6 mm Tip, 7⅞” 
MG052R 
8 mm Tip, 7⅞”Dilators
MG051R½
MG052R ½DE BAKEY Dissecting Forceps 
FB498R 51 mm Jaw, 8¼” 
FB499R 
75 mm Jaw, 9”
½
FB499R
 FB498RFB498R - FB499R31
CVCardiovascularDilators
DE BAKEY Dilators 
MG008R 
6 mm Tip, 7½” 
MG009R 
8 mm Tip, 7½” 
MG010R 
10 mm Tip, 7½”
MG008R½
MG008RMG010RMG009R
Rib Shears
Rib Shears 
FB870R Straight, Sharp/Blunt, 9”
⅓FB870RThoracoscopy Forceps
MB296R 
Curved, Long Jaw 158 mm, 12¼”
MB458R 
Straight Long Jaw 158 mm, 12½”
MB296R
½Cardiovascular
Thoracoscopy Forceps
32 CV
Valve Cutters
Valvulotomes
MB358R Retrograde, 9½”
MB359R 
Retrograde, 12¼”
MB360R 
Antegrade, 6⅜”
MB359R ½
MB358R ½
MB360R ½
ZANGER Heparin Cannula
MB601R 
Malleable, 3 .5 mm Tip, 2¾”
IMA Heparin Cannula
MB602R Malleable, 1 .5 mm Tip, 2⅛”
MB601R1⁄1
MB602R
1⁄1
Cardiovascular
Irrigating Cannulas
33
CV
Scissors
CHURCH Scissors
MB618R Straight Beveled Blunt, 7”
MB619R 
Curved Beveled Blunt, 7”
MB618R
½
MB619R
½34ScissorsEar/Nose/Throat35
ENT
35
ENT
Ear/Nose/Throat
Calipers  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 36
Suction Tubes  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 36-40
Suction-Irrigators  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 41
Chisels  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 42
Curettes  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 43-46
Speculums  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 47-52
Elevators  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 53-54
Forceps  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 54-77
Gouges  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 78
Hooks  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 79-80
Knives  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 81-84
Ear Loop  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 84
Mallet  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 84
Picks  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 85-87
Excavators  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 87
Drum Scraper  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 87
Fenestrometer  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 88
Auger  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 88
Mirror  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 88
Needles  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 89-90Seeker  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 90
Rasps  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 90-91
Strut Guide  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 91
Mouth Gags  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 92-94
Scissors  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 95-102
Osteotomes  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 103
Intranasal Hammer  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 103
Needle Holders  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 104-105
Malleus Nippers  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 106
Probes  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 106-107
Retractors  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 108-110
Rongeurs  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 111
Wire Cutter  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 111
Mastoid Searcher  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 112
Snares  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 112
Holding Clamps  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 113
Syringes  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 113
Antrum Trocars  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 114
Spatula  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 114
Accessories  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 115-116ENT
36Ear/Nose/Throat
Calipers
MA005RCASTROVIEJO Eye Caliper
MA005R 
0-20 mm Scale, Curved, 3⅜”
HOUSE Strut Calipers
MA006R Measuring Rod 3 .5 mm from Marker to Tip, 6½”
MA007R 
Measuring Rod 4 .0 mm from Marker to Tip, 6½”
MA008R 
Measuring Rod 4 .5 mm from Marker to Tip, 6½”
MA009R 
Measuring Rod 5 .0 mm from Marker to Tip, 6½”1⁄1
Cannula Suction Tube
MA010R 13 Gauge, Angled, 3”
KILLIAN Antrum Cannulas
MA011R Small #1, 5”
MA012R 
Large #2, 5”
MA006R - MA009R ½
MA010R1⁄1
MA011R1⁄2
MA012R1⁄2Suction Tubes
ENT
37Ear/Nose/Throat
Suction Tubes
BARNES HOSPITAL Suction Tube
MA494R 
9FR, 3¾” Working Length, 6⅛”
MA494R
½
BRACKMANN Suction Tubes
MA495R 4 x 5FR, 4⅛” Working Length, 6”
MA496R 
5 x 7FR, 4⅛” Working Length, 6”
MA497R 
5FR, 3” Working Length, 6”
MA498R 
7FR, 3” Working Length, 6”
MA495R
½
MA496R
½
MA497R
½
MA498R
½
FRAZIER Suction Tubes
MA499R Angled, 11 Fr, 4⅛” (105 mm) Working Length 
MA500R 
Straight, 9FR, 5½”, Working Length, 6⅞”
MA501R 
Angled, 9FR, 4⅜” Working Length, 6”
MA500R½
MA501R
½
MA495R MA496R MA497R MA498R
MA500R MA501RMA499R
½
38Ear/Nose/ThroatENT
MA504R - MA506RFERGUSON-FRAZIER Suction Tubes
MA504R 
Angled, 14FR, 5⅞” Working Length, 8”
MA505R 
Angled, 8FR, 7⅞” Working Length, 10¼”
MA506R 
Angled, 10FR, 7⅞” Working Length, 10¼”
MA508R 
Angled, 14FR, 4” Working Length, 6½”½
MA508R
½
MA513RROSEN Suction Tubes
MA513R 14GA, 2⅜” Working Length, 4”
MA514R 
15GA, 2⅜” Working Length, 4”
MA515R 
16GA, 2⅜” Working Length, 4”
MA516R 
17GA, 2⅜” Working Length, 4”
MA518R 
19GA, 2⅜” Working Length, 4”
MA522R 
26GA, 2⅜” Working Length, 4”½
MA514R - MA522R
½Suction Tubes
HOUSE-BARON Suction Tubes
MA502R 3FR, 3⅝” Working Length, 5½”
MA503R 
5FR, 3⅝” Working Length, 6⅛”
MA502R
½
MA503R
½
MA502R MA503R39Ear/Nose/Throat
ENTSuction Tubes
Air Injection Cannulas
MA640R 
27 Gauge, Angled Tip, 5 mm Tip to Bend, ¾”
MA641R 
30 Gauge, Angled Tip, 5 mm Tip to Bend, ¾”
MA640R
3⁄1
MA641R
3⁄1
BELLUCCI Suction Cannula 
OG950R Set, Consisting of OG951R / GF772R / GF773R / GF774R, 8 mm Dia . 
OG951R 
Suction Tube with Finger Cut-Off and Stylet, 6” 
GF771R 
18G, 1 .2 mm Diameter, Tip Only 
GF772R 
20G, 1 .0 mm Diameter, Tip Only 
GF773R 
22G, 0 .7 mm Diameter, Tip Only 
GF774R 
24G, 0 .5 mm Diameter, Tip Only  
GF775R 
26G, 0 .4 mm Diameter , Tip Only
OG950R
OG951R
GF771R - GF775REar/Nose/Throat40 ENTSuction Tubes
ANTHONY Suction Tube  
MA717R 
Straight, 2 mm, 6⅛” 
MA718R 
Straight, 3 mm, 6⅛”
MA718R ½Ear/Nose/Throat41
ENTSuction-Irrigators
MA525R - MA529R
MA532R
½
MA530R - MA531R
½½WILLIAM-HOUSE Suction-Irrigators
MA523R 
2 x 2 .5 FR 3⅜” Working Length, 5⅛”
MA524R 
2 .5 x 4 FR 2¾” Working Length, 4½”
MA525R 
2 .5 x 4FR, 3” Working Length, 5½”
MA526R 
4 x 5FR, 3” Working Length, 4½”
MA528R 
5 x 7FR, 3” Working Length, 5½”
MA529R 
6 x 8FR, 3” Working Length, 5½”
MA530R 
7 x 10FR, 3” Working Length, 5½”
MA531R 
8 x 12FR, 3” Working Length, 5½”
MA532R 
12 x 14FR, 3” Working Length, 5½”
MA594RSuction Tubes
MA594R 3 mm Bulbous Tip, Long Curve, 5⅝”
MA595R 
3 mm Short Curve, 5⅝”
MA596R 
4 mm Short Curve, 5⅝”½
MA595R ½
MA596R ½
MA523R - MA524R
½
42Ear/Nose/ThroatENTBALLENGER Chisels
MA013R 
V-Shape Tip, 2 mm wide, 5⅞”
MA014R 
V-Shape Tip, 4 mm wide, 5⅞”
MA016R 
V-Shape Tip, 8 mm wide, 5⅞”
CONVERSE Chisels
MA017R with Guard, Curved Right, 6 mm wide, 7½”
MA018R 
with Guard, Curved Left, 6 mm wide, 7½”
DERLACKI Chisels
MA019R Straight, 6¼”
MA020R 
Angled 10°, 0 .5 mm wide, 6¼”
MA021R 
Angled 20°, 0 .5 mm wide, 6¼”
HOUSE Footplate Chisel
MA025R Straight, 0 .6 mm wide, 6¼”
MA026R 
Slightly Curved 0 .6 mm wide, 6¼”
MA013R - MA016R ½
MA017R ½
MA018R ½
MA019R - MA021R ½
MA025R - MA026R ½Chisels
43Ear/Nose/Throat
ENTBUCK Ear Curettes
MA031R 
#00, Sharp, Curved, 1 mm Tip, 6”
MA032R 
#00, Blunt, Curved, 1 mm Tip, 6”
MA031R - MA032R ½
HOUSE-PAPARELLA Stapes Curette
MA035R 6¼”
MA035R ½
MA036RStapes Curette
MA036R Double Ended, 2 .0 / 1 .7 mm cup, 6”
½
LEMPERT Curettes
MA037R #6/0, 8”
MA038R 
#5/0, 8”
MA039R 
#0000, 8”
MA044R 
#2, 8”
MA037R - MA039R
½
MA044R
½
MEYERHOEFFER Chalazion Curettes
MA045R #0, 1 .5 mm Cup, 5”
MA046R 
#1, 1 .7 mm Cup, 5”
MA047R 
#2, 2 .0 mm Cup, 5”
MA049R 
#3, 2 .5 mm Cup, 5”
MA050R 
#4, 3 .5 mm Cup, 5”
MA045R - MA047R ½
MA049R - MA050R ½Curettes
ENT
44Ear/Nose/Throat
Curettes
MA051RPAPARELLA Curette
MA051R 
#12, Angled, 6½” ½
MA053R - MA054RSHAPLEIGH Ear Curettes
MA053R Small, Serrated, 1 .5  mm Angled, 6½”
MA054R 
Large, Serrated, 2 .0 mm Angled, 6½”½
MA055RSHEA Curette
MA055R Angled, 2 mm, 5½”
½
MA056RSHEEHY Knife Curettes
MA056R Small Weapon, 2 .0 mm Wide, 6⅝”
MA057R 
Large Weapon, 2 .5 mm Wide, 6⅝”½
MA057R ½
MA252RHOUGH Curette
MA252R Large, Angled 30°, 2 .25 x 3 mm Serrated Cup, 5 ⅝”
½SPRATT Mastoid Curettes
MA058R #00, 2 .5 x 4 mm, 6½”
MA059R 
#0, 3 x 5 mm, 6½”
MA060R 
#1, 3 .5 x 6 mm, 6½”
MA061R 
#3, 4 .5 x 8 mm, 6½”
MA062R 
#4, 5 .5 x 9 mm, 6½”
MA058R - MA062R½
STUBBS Adenoid Curette
MA066R #3, 8
1⁄2”
 MA066R½
ENT
45Ear/Nose/Throat
Curettes
MA253R - MA254RHOUSE Curettes
MA253R 
Double Ended, 2 .0 mm / 1 .7 mm Cups, Light Angle, 7”
MA254R 
Double Ended, 2 .0 mm / 2 .25 Cups, Strong Angle, 7”½
MA279RGUILFORD-WRIGHT Curette
MA279R Medium, 5¼”
½
MA292RROSEN Knife Curette
MA292R 2 .0 mm Tip, Angled Up 45°, 6
1⁄4” ½
MA588RANTRUM Curettes
MA588R 7 x 11 mm Oval Cup, 7½”
MA589R 
Oblong, 7½”
MA590R 
Forward Cutting, 7½”
MA591R 
Backward Cutting, 7½”
MA592R 
8 x 11 mm Oval Cup, 7½”
MA593R 
9 x 13 mm Oval Cup, 7½”½
MA589R ½
MA590R ½
MA591R ½
MA592R ½
MA593R ½
Ear/Nose/Throat46 ENTCurettes
JONES Adenoid Curette 
MA655R 
#2, 6 mm, 8⅞”
MA655R
FREIMUTH Ear Curette 
MA653R Small, Serrated, 2 .5 x 4 mm, 6¼”
MA653R1⁄1½Ear/Nose/Throat47
ENTSpeculums
BOUCHERON Ear Speculums
MA071R 
Set 4, MA072R-MA075R, Round End, Small
MA072R 
#1, 3 mm Round End, Small
MA073R 
#2, 4 mm Round End, Small
MA074R 
#3, 4 .5 mm Round End, Small
MA075R 
#4, 5 mm Round End, Small
MA076R 
Set of 4, MA077R-MA080R, Round End, Large 
MA077R 
#4, 5 .5 mm, Round End, Large 
MA078R 
#5, 6 .6 mm, Round End, Large 
MA079R 
#6, 7 .5 mm, Round End, Large 
MA080R 
#7, 9 .0 mm, Round End, Large
MA072R
 MA073R
 MA074R
 MA075R
MA077R MA078R MA079R MA080REar/Nose/Throat48SpeculumsENT
MA082R
 MA083R
 MA084R
 MA085R
MA086R
 MA087R
 MA088R
MA090R
 MA091R
 MA092RFARRIOR Ear Speculums
MA646R 
XXS, Oval, 3 x 4 mm, Regular End  
MA647R 
XS, Oval, 4 x 5 mm, Regular End  
MA081R 
Set of 7, MA082R-MA088R, Oval, Regular End
MA082R 
#1, Oval, 4 .5 x 6 mm, Regular End
MA083R 
#2, Oval, 5 .5 x 7 mm, Regular End
MA084R 
#3, Oval, 6 .5 x 8 mm, Regular End
MA085R 
#4, Oval, 7 .5 x 9 mm, Regular End
MA086R 
#5, Oval, 8 x 10 mm, Regular End
MA087R 
#6, Oval, 9 x 11 .25 mm, Regular End
MA088R 
#7, Oval, 10 x 12 .5 mm, Regular End
MA648R 
XXS, Oval, 3 x 4 mm, Oblique End  
MA649R 
XS, Oval, 4 x 5 mm, Oblique End  
MA089R 
Set of 7, MA090R-MA096R, Oval, Oblique End
MA090R 
#1, Oval, 5 x 6 mm, Oblique End
MA091R 
#2, Oval, 6 x 7 mm, Oblique End
MA092R 
#3, Oval, 7 x 8 mm, Oblique End
MA646R
 MA647R
MA648R MA649RENT
49Ear/Nose/Throat
MA093R
 MA094R
 MA095R
 MA096R
MA098R
 MA099R
 MA100R
 MA101R
MA102R
 MA103R
 MA104R
MA106R
 MA107R
 MA108R
 MA109R
MA110R
 MA111R
 MA112RFARRIOR Ear Speculums  (continued)
MA093R 
#4, Oval, 8 x 10 mm, Oblique End
MA094R 
#5, Oval, 9 x 11 mm, Oblique End
MA095R 
#6, Oval, 10 x 12 mm, Oblique End
MA096R 
#7, Oval, 11 x 13 mm, Oblique End
MA097R 
Set of 7, MA098R-MA104R, Round, Oblique End
MA098R 
#1, Round, 6 mm, Oblique End
MA099R 
#2, Round, 7 mm, Oblique End
MA100R 
#3, Round, 8 mm, Oblique End
MA101R 
#4, Round, 9 mm, Oblique End
MA102R 
#5, Round, 10 mm, Oblique End
MA103R 
#6, Round, 11 mm, Oblique End
MA104R 
#7, Round, 12 mm, Oblique End
MA105R 
Set of 7, MA106R-MA112R, Round, Regular End
MA106R 
#1, Round, 5 mm, Regular End
MA107R 
#2, Round, 6 mm, Regular End
MA108R 
#3, Round, 7 mm, Regular End
MA109R 
#4, Round, 8 mm, Regular End
MA110R 
#5, Round, 9 mm, Regular End
MA111R 
#6, Round, 10 mm, Regular End
MA112R  
#7, Round, 10 .5 mm, Regular EndSpeculumsENT
50Ear/Nose/Throat
Speculums
GRUBER Ear Speculums
MA114R 
#1, Oval, 5 x 6 mm, Heavy, Long
MA115R 
#2, Oval, 6 x 7 mm, Heavy, Long
MA116R 
#3, Oval, 7 x 8 mm, Heavy, Long
MA117R 
Infant, 4 .5 x 5 mm, 1⅝”
MA118R 
Set of 3, MA119R-MA121R, Oval Ends
MA119R 
#1, Oval End, 1 .6 x 2 .4 mm, Light, 1¼”
MA120R 
#2, Oval End, 2 .4 x 3 .2 mm, Light, 1 5⁄16”
MA121R #3, Oval End, 3 .2 x 4 .7 mm, Light, 1
7⁄16”
MA124R Set of 3, MA125R-MA127R, Round End, Short
MA125R 
#1, Round End, 3 x 33 mm, 1¼”
MA126R 
#2, Round End, 4 x 35 mm
MA127R 
#3, Round End, 5 x 37 mm
MA128R 
Set of 3, Round End, Heavy Long
MA114R
 MA117R
 MA119R
 MA120R
MA128R - Set of 3
MA125R MA126R MA127RENT
51Ear/Nose/Throat
Speculums
MA130R
HARTMANN Ear Speculums
MA129R 
Set of 4, MA137R, MA650R-MA652R, Round End
MA650R 
#1, Round End, 1⅜” 
MA651R 
#2, Round End, 1⅜” 
MA137R 
#3, Round End 
MA652R 
#4, Round End, 1⅜” 
MA130R 
Infant, 2 .5 mm, Round End
MA131R 
Set of 4, MA132R-MA135R, Oval End
MA132R 
#1, 4 .5 x 5 .5 mm, Oval End, 1⅜”
MA133R 
#2, 5 .5 x 6 mm, Oval End, 1⅜”
MA134R 
#3, 6 .5 x 7 mm, Oval End, 1⅜”
MA135R 
#4, 7 .5 x 8 mm, Oval End, 1⅜”
MA136R 
Infant, Oval End, 2 .5 x 3 mmMA650R MA651R MA137R MA652R
MA132R MA133R MA134R MA135RENT
52Ear/Nose/Throat
Speculums
COTTLE Nasal Speculum
MA346R 
50 mm Thin Blades, 5⅝”
MA346R
½
VIENNA Nasal Speculums
MA348R #1, 24 mm Blades, 5¼”
MA349R 
#3, 30 mm Blades, 5¼”
MA350R 
#4, 34 mm Blades, 5¼”
MA348R
½
MA349R
½
MA350R
½
LANCASTER Eye Speculum
MA638R 2¾”
MA638R1⁄1ENT
53Ear/Nose/Throat
Elevators
AUSTIN Duckbill Elevator
MA138R 
Curved, 2 mm Wide, 6¼”
MA138R ½
Ball End Elevator
MA139R Double Ended, 7½”
MA139R
½
FREER Septum Elevator 
MA141R Double Ended, S/B 6 .5 mm Wide, 7½” 
MA643R 
Double Ended, Sharp and Blunt Tips, 7½”
MA141R½
GORNEY Suction Elevator
MA142R 3 mm Tip, 8½”
MA142R½
HENNER Elevator
MA144R Double Ended, 7½”
MA144R½
MA643R ½
OBWEGESER-FREER Elevator 
MA143R Double Ended, Blunt Tips, 6 mm wide, 8½”
½ MA143RPAPARELLA Duckbill Elevator 
MA140R #18, 3 mm wide, 6½”
½
 MA140R54Ear/Nose/ThroatENTElevator
Forceps
HOUSE Alligator and Crimper Forceps
MA028R 
8 mm Jaw, Shaft 73 mm, 5⅛”
LUCAE Ear Forceps
MA070R Bayonet-Shaped, Delicate, Serrated, 5¾”MA070R
½
MA028R
½LEMPERT Elevators
MA145R Slightly Angled, 2 mm Wide, 6¾”
MA146R 
Slightly Angled, 3 mm Wide, 6¾”
MA147R 
Curved, 7 mm Wide, 7¼”
MA145R - MA146R½
MA147R½
GUILFORD-WRIGHT Drum Elevator
MA255R 2 mm Wide, 5½”
MA255R ½
55Ear/Nose/Throat
ENTForceps
CASTROVIEJO Suture Forceps
MA148R 
0.5 mm, 1 x 2 Teeth with Tying Platform, 4¼”
MA149R 
1.5 mm, 1 x 2 Teeth with Tying Platform, 4¼”
MA150R 
0.5 mm, 1 x 2 Teeth with Tying Platform, 4¼”
MA151R 
0.9 mm, 1 x 2 Teeth with Tying Platform, 4¼”
MA152R 
0.22 mm, 1 x 2 Teeth with Tying Platform, 4¼”
MA153R 
0.12 mm, 1 x 2 Teeth with Tying Platform, 4⅜”
MA154R 
0.5 mm, Angled 45°, 1 x 2 Teeth with Tying  Platform, 4¼” 
MA158R 
0.3 mm tip, 1 x 2 Teeth with Tying Platform, 4⅛”
MA148R - MA149R
MA150R
MA151R
MA152R
MA153R
MA154R½
BONN Suture Forceps
MA155R 0.12 mm, 1 x 2 Teeth, Platform 3¾”
MA155R1⁄1
ADSON Tissue Forceps
MA156R Extra Long Tips, Serrated, 4¾”
MA156R1⁄1
MA157R1⁄1
BELLUCCI Alligator Ear Forceps
MA159R 8 mm Jaw, 5¼”
MA159R
½
MA158R½½
½
½½½
THORPE Conjunctival Fixation Forceps
MA157R 
2 x 3 Teeth, 3¾”56Ear/Nose/ThroatENTForceps
MA164R
½
HOUSE Micro Forceps
MA165R 
Serrated, 4 mm Jaw, 5¼”
MA165R
½HOUSE Strut Forceps 
MA164R Straight, Smooth 6 mm Jaw, 5¼”
LESTER Fixation Forceps
MA166R Fine 1 x 2 Teeth, 3¾”
MA167R 
Fine 2 x 3 Teeth, 3¾”
MA166R1⁄1
MA167R1⁄1
BONACCOLTO Utility Forceps
MA160R 1.2 x 16 mm Platform, 4¼”
MA161R 
1.7 x 17 mm Platform, 4¼”
MA160R - MA161R1⁄1
MA163R
½HOUSE Alligator Forceps
MA163R Serrated, 6 mm Jaw, 5¼”
57Ear/Nose/Throat
ENTForceps
SCHNIDT Tonsil Forceps
MA172R 
Straight, 7½”
MA172R
½
Alligator Ear Forceps
MA173R Angled Up, Serrated 4 mm Jaw, 5¼”
MA174R 
Straight, Serrated 4 mm Jaw, 5⅜”
MA173R
½
MA174R
½
NOYES Ear Forceps
MA168R Serrated, 6 mm Jaw, 5½”
MA169R 
Serrated, 7 mm Jaw, 5½”
NUGENT Utility Forceps
MA170R Serrated, Angled 45°, 10 mm Jaw, 4¼”
MA171R 
Smooth, Angled 45°, 10 mm Jaw, 4¼”
MA168R - MA169R
½
1⁄1
MA171R 1⁄1
MA170REar/Nose/Throat58 ENTForceps
JEWELERS Micro Forceps
MA195R 
3 mm Platform, 4¼”
MA196R 
#1, Fine, 6 mm Tying Platform, 4¾”
MA197R 
#3, Extra Fine, 5 mm Tying Platform, 4¾”
MA198R 
#3, Extra Fine, 5 mm Tying Platform, 4⅜”
MA199R 
#4, Extra Fine, 6 mm Tying Platform, 4⅜”
MA200R 
#5, Extra Fine, 6 mm Tying Platform, 4⅜”
MA201R 
#1, Fine, 4¾”
MA195R½
MA196R½
MA197R ½
MA198R ½
MA199R½
MA200R½
MA201R ½
HARTMAN-HERZFELD Ear Forceps
MA240R 1.5 mm Cup, 3⅛” Working Length, 5⅛”
MA241R 
3.0 mm Cup, 3⅛” Working Length, 5⅜”
MA242R 
2.0 mm Cup, Upbite, 3⅛” Working Length, 5⅜”
MA240R - MA241R
½
MA242R
½
Ear/Nose/Throat59
ENTForceps
MA244R - MA245R
½HOUSE Miniature Ear Forceps
MA243R 
0.6 x 1.0 mm Cup, 5⅛”
MA244R 
0.6 x 1 mm Cup, Angled 15° Left 5⅛”
MA245R 
0.6 x 1 mm Cup, Angled 15° Right, 5⅛”
MA243R
½
HOUSE Oval Cup Forceps
MA246R 0.9 mm Cup, Angled 15° Right, 71 mm Working Length, 5⅛”
MA247R 
0.9 mm Cup, Angled 15° Left, 5¼”
MA246R - MA247R
½
Ear Forceps
MA248R 0.9 x 2 mm Cup, Extra Fine, 5¼”
MA249R 
0.7 x 1 mm Cup, Fine, 5¼”
MA248R - MA249R
½
BERKE Ptosis Forceps
MA316R 20 mm Jaw, 4”
MA317R 
27 mm Jaw, 4⅛”
MA316R½
MA317R½
60Ear/Nose/ThroatENTWEIL-BLAKESLEY Nasal Forceps
MA320R 
#0, Straight, 3.5 mm Cup, 7⅛”
MA321R 
#1, Straight, 4 mm Cup, 7⅛”
MA322R 
#2, Straight, 5 mm Cup, 7⅛”
MA323R 
#1, Angled 45°, 4 mm Cup, 7⅛”
MA324R 
#1, Angled 90°, 4 mm Cup, 7⅛”
MA320R - MA322R
½
MA323R - MA324R
½Forceps
GRUENWALD Nasal Forceps
MA325R #1, 2.5 x 9 mm Jaw, 4” Working Length, 7¼”
MA326R #2, 3 x 10 mm Jaw, 4” Working Length, 7¼”
MA327R 
#3, 3.5 x 11 mm Jaw, 4” Working Length, 7¼”
MA328R 
Straight, 3.5 x 10 mm Jaw, 4” Working Length, 7¼”
MA325R - MA328R
½
HARTMAN Nasal Dressing Forceps
MA329R 4 x 10 mm Jaw, 7”
MA330R 
4 x 14 mm Jaw, 8½”
MA329R - MA330R½61Ear/Nose/Throat
ENTForceps
LUCAE Nasal Forceps
MA331R 
Bayonet, 6⅜”
TAKAHASHI Nasal Forceps
MA340R 3 x 10 mm Jaw, 6⅜” Working Length, 9½”
MA341R 
4.0  x 10 mm Jaw, 6⅜” Working Length, 9½”
MA342R 
2.5 mm Jaw, 4⅜” Working Length, 7⅛”
MA343R 
4.0 mm Jaw, 4⅜” Working Length, 7⅛”
MA340R - MA343R
½
MA331R
½
½WEIL Nasal Forceps
MA344R Straight, 5 x 8 mm Cup, 7
1⁄8”
MA345R Up, 5 x 8 mm Cup, 7
1⁄8”MA344R
½MA345R62Ear/Nose/ThroatENTForceps
½MCKENTY Sphenoid Punch Forceps
MA415R 
Reversible, 7”MA415R
1⁄1ADSON Tissue Forceps
MA536R X-Long Tip, 1 x 2 Teeth, 4
3⁄4”
MA536R
1⁄1CALLISON-ADSON Tissue Forceps
MA537R 1 x 2 Teeth, 4
7⁄8”
MA537R
GRIFFITHS-BROWN Tissue Forceps
MA538R Delicate, 1.5 x 5 mm Teeth, 4¼”
MA538R
1⁄163Ear/Nose/Throat
ENTForceps
ALLIS-COAKLEY Tissue Forceps
MA539R 
Straight, 7⅞”
MA540R 
Strong Curve, 7⅝”
MA539R - MA540R
½
MELTZER Adenoid Punch Forceps
MA541R #1, Round, 6 mm Bottom Basket, 5 mm Upper Bite, 4¾” Working Length, 7¼”
MA542R 
#0, Triangular, 5 mm Bottom Basket, 4 mm Upper Jaw, 4¾” Working Length, 7¼”
MA543R 
#1, Triangular, 7 mm Bottom Basket, 3 mm Upper Jaw, 4¾” Working Length, 7¼”
MA544R 
#2, Triangular, 9 mm Bottom Basket, 8 mm Upper Jaw, 4¾” Working Length, 7¼”
MA541R - MA544R
½
RONIS Adenoid Punch Forceps
MA545R #1, Triangular, 7 mm Basket, 5⅜” Working Length, 8⅛”
MA546R 
#2, Triangular, 8 mm Basket, 5⅜” Working Length, 8⅛”
MA545R - MA546R
½
64Ear/Nose/ThroatENTSerrefine
MA548R 
10 mm Serrated Jaws, 1⅜”
MA548R1⁄1
LEIVERS Vent Tube Introducer Forceps
MA549R 2⅞” Shaft, 5⅜”
MA549R
1⁄1Forceps
Alligator Forceps  
MA659R Straight, Serrated, Black, 3 mm, 3” WL, 5⅛”
SCHEER Wire-Crimping Forceps 
MA660R Smooth, 7 mm, 3¼” WL, 5⅛”
MA659R
½
MA660R
½65Ear/Nose/Throat
ENTForceps
OSTRUM Antrum Punch Forceps
MA555R 
Backward Biting, 3 x 7 mm, Shaft 4¼”, 7¾”
MA556R 
Straight, Backward Cutting Left, 3 x 7 mm,  Shaft 4¼”, 7¾”
MA557R 
Straight, Backward Cutting Right, 3 x 7 mm, Shaft 4¼”, 7¾”
MA555R
½
MA556R
½
 MA557R
½
SCHUKNECHT Wire Crimper Forceps 
MA662R 3 mm, 3⅛” WL, 5⅛”
MA662R
½
Sinus Cup Forceps
MA558R 3 mm Cups, Shaft Working Length 4½”, 7” MA558R
½
66Ear/Nose/ThroatENTForceps
Antrum Punch Forceps 
MA559R 
45°, Forward 3 mm, Shaft Working Length  5½”, 8¼” 
MA585R 
45°, 4 x 5 mm Cup, Shaft 5½”, 8¼”MA559R
½
MA585R
½
WATSON-WILLIAMS Nasal Forceps
MA560R 3 x 5 mm thru Cutting Jaws with Basket,  Upturned, Shaft 5⅜”, 8”
MA560R
½
67Ear/Nose/Throat
ENTForceps
MA561R
½
½WILDE Nasal Forceps
MA561R 
5 x 10 mm, Fenestrated Cups, Shaft 4½”, 7¼”
MA562R 
5 x 10 mm, Upturned,  Shaft 4½”, 7¼”
Alligator Grasping Forceps  
MA663R 8.8 x 4 mm, 11” WL, 13¾”
MA663R
½MA562R
FERRIS SMITH Fragment Forceps  
MA671R 8.2 x 6 mm, 4¼” WL, 7⅞”
MA671R
½Ear/Nose/Throat68 ENTForceps
Circular Punch Forceps 
MA672R 
Straight, 4.5 mm, 7½” WL, 9¾” 
MA673R 
Straight, 3.5 mm, 7½” WL, 9¾” 
MA674R 
70° Up, 3.5 mm, 7¼” WL, 9⅝” 
MA675R 
70° Up, 4.5 mm, 7¼” WL, 10¼”
MA672R
½
MA673R
½
MA674R
½
MA675R
½Ear/Nose/Throat69
ENTForceps
Nasal Biopsy Forceps 
MA678R 
70° Up, 2.5 x 6 mm, 4¼” WL, 8”
MA678R
½
BLAKESLEY Thru-Cut Forceps  
MA684R #0, Straight, 3.5 mm, 4½” WL, 7¾”
 MA684R
½
Nasal Suction Forceps  
MA700R #0, Angled Up, 3.5 mm, 4½” WL, 7¾”
MA700R
½Ear/Nose/Throat70 ENTForceps
WILDE-TYPE Backbiter Forceps 
MA688R 
Straight, Rotating 360°, 2mm, 4⅜” WL, 8¾” 
MA689R 
Curved Up, 2 mm, 3⅛” WL, 6⅞” 
MA690R 
Curved Down, 2 mm, 3⅛” WL, 6⅞”
 MA688R
½
MA689R
½
MA690R
½Ear/Nose/Throat71
ENTForceps
COTTLE Biting Forceps  
MA669R 
Angled, 30 mm Jaw, 7”
MA669R
½
ROWLAND Bone Forceps 
MA670R Double-Acting, 25 mm Jaw, 7¼”
MA670R
½72Ear/Nose/ThroatENTForceps
Pediatric Ethmoid Forceps
MA563R 
Straight, 3 x 5 mm Cups, 6⅛”
MA564R 
Upturned 45°, 3 x 5 mm Cups, 6⅛”
MA565R 
Upturned 90°, 3 x 5 mm, 6⅛”
MA563R
½
MA564R
½
MA565R
½
STUEMPEL-VOSS Nasal Forceps
MA566R Upturned, 3 x 5 mm Cups, Shaft 4¼”, 6⅞”
MA566R
½
73Ear/Nose/Throat
ENTForceps
WILDE Ethmoid Nasal Forceps
MA567R 
No. 0, Upturned 45°, 3.5 x 12 mm, Shaft 4⅜”
MA567R
½
Sidebiting Antrum Punch Forceps
MA568R Left Side Cutting, 8⅝”
MA569R 
Right Side Cutting, 8⅝”
MA568R
½
MA569R
½
74Ear/Nose/ThroatENTForceps
Pediatric Ostrum Antrum Punch 
Forceps
MA570R 
Straight, Backward Cutting, 1.5 x 4 mm Bite, Shaft 4
1⁄2”, 8”
MA571R Straight, Left Side Cutting, 1.5 x 4 mm Bite, Shaft 4
1⁄2”, 8”
MA572R Straight, Right Side Cutting, 1.5 x 4 mm Bite, Shaft 4
1⁄2”, 8”
MA570R
½
MA571R
½
MA572R
½
Rotating Ostrum Antrum Punch  
Forceps
MA573R 
Rotating 360°, 3 x 7 mm Bite, 81⁄4”
MA573R
½
Pediatric Rotating Ostrum Antrum 
Punch Forceps
MA574R 
Rotating 360° 1.5 x 4 mm Bite, 81⁄4”
MA574R
½
75Ear/Nose/Throat
ENTForceps
Frontal Sinus Forceps
MA575R 
45° Vertical Cutting, 2 mm Cups, Shaft  5½”, 8⅞”
MA576R 
45° Horizontal Cutting, 2 mm Cups, Shaft  5½” 8⅞”
MA577R 
90° Vertical Cutting, 2 mm Cups, Shaft  5⅛”, 8⅜”
MA578R 
90° Horizontal Cutting, 2 mm Cups, Shaft  5⅛”, 8⅜”
MA579R 
45° Vertical Cutting, 3 mm Cups, Shaft  5½”, 8⅞”
MA580R 
90° Horizontal Cutting, 3 mm Cups,  Shaft  5½”, 8⅞”
MA575R & MA577R
½
MA579R
½
MA576R, MA578R & MA580R
½
Giraffe Type Sinus Forceps
MA581R 70° Vertical Cutting Double Action, 3 mm Cups, Shaft 5⅛”, 8¼”
MA582R 
70° Horizontal Cutting Double Action, 4 mm Cups, Shaft 5⅛”, 8¼”
MA583R 
100° Horizontal Cutting Double Action, 4 mm Cups, Shaft 4⅝”, 8¼”
MA581R - MA583R
½
76Ear/Nose/ThroatENTForceps
Thru Cutting Giraffe Forceps
MA584R 
70° Vertical Cutting, 3 x 6 mm Bite, Working Length 4¾”
Bayonet Jewelers Type Forceps
MA615R 6
5⁄16”
MA615R
½
Utrata Capsulorhexis Forceps
MA617R 12 mm Angled Tips, 3⅛”
MA617R1⁄1
CASTROVIEJO Cross Action Curved 
Capsule Forceps
MA618R 
10 mm from Angle to Tip, 4⅛”
 MA618R1⁄1
Corneal Colibri Style Forceps
MA619R 1 x 2 Teeth, 50° with 6 mm Tying Platform, 4
3⁄16”
MA619R1⁄1
TROUTMAN BARRAQUER Corneal  
Colibri Style Utility Forceps
MA620R 
0.12 mm, 1 x 2 Teeth, 2⅞”
MA620R1⁄1
MCPHERSON Angled Suturing Corneal 
Forceps
MA621R 
1 x 2 Teeth, Angled, 45° with 5 mm Tying  Platform, 3⅜”
MA621R1⁄1
MA584R
½
77Ear/Nose/Throat
ENTForceps
BRACKEN Curved Iris Forceps
MA622R 
Curved, Cross Serrated Tips, 3⅞”
 MA622R1⁄1
MCCULLOUGH Utility Forceps
MA623R Smooth Jaw, Straight, 15 mm, 3⅝”
MA623R1⁄1
KELMAN-MCPHERSON Forceps
MA624R Angled 45°, 8.5 mm Tying Platform, 3⅜”
MA624R1⁄1
MCPHERSON Forceps
MA625R Straight 5 mm Tying Platform, 3¼”
MA625R1⁄1
JAMESON Muscle Forceps
MA626R Left, 12 mm Angled Jaws, 3⅜”
MA626R1⁄1
ST CLAIR Adenoid Forceps
MA645R 7½”
MA645R
½78GougesEar/Nose/ThroatENTBISHOP Mastoid Gouges
MA175R 
3 mm Wide, 6”
MA176R 
4 mm Wide, 6”
MA177R 
5 mm Wide, 6”
MA175R ½
MA176R ½
MA177R½
PARKES HUMP Gouge
MA629R 6 mm Wide, Double Guarded, 7”
MA629R ½79HooksEar/Nose/Throat
ENTCONVERSE Skin Hooks
MA178R 
Small, 7⅛”
MA179R 
Large, 7⅛”
MA178R - MA179R ½
DAY Ear Hooks
MA180R Extra Small, Angled 90°, 6¼”
MA181R 
Small, Angled 90°, 6¼”
MA182R 
Large, Angled 90°, 6¼”
MA180R - MA181R½
MA182R
 ½
HOUSE Hooks
MA183R 1 mm Tip, Angled 90° Left, 6⅝”
MA184R 
1 mm Tip, Angled 90° Right, 6⅝”
MA183R½
MA184R ½
JOSEPH Double Hook
MA185R 2 mm Wide, 6¼”
MA185R ½
MILLARD Double Hook
MA186R Thimble Mounted, 3¼”
MA186R½
GROSS Ear Hook/Spoon
MA188R 5¼”
MA188R ½
SCHUKNECHT Footplates
MA189R Angled Up, 0.4 mm Tip, 6¼”
MA190R 
Angled Down, 0.6 mm Tip, 6¼”
MA189R
½
MA190R½
80 ENTHooksEar/Nose/Throat
TYRELL Iris Hook
MA194R 
2 mm Sharp Tip, 4¾”
MA194R½
SINSKEY Iris and IOL Hook
MA630R 0.25 mm Hook, Straight Shaft, 4⅝”
MA631R ½
KUGLEN Iris Hook and Lens  
Manipulator
MA631R 
0.5 mm “K” Hook, Straight Shaft, 4⅝”
MA630R ½
JAMESON Muscle Hook
MA632R Small, 5
3⁄16”
MA632R½
Green Strabismus Hook
MA633R Flat, 8 mm Wide Hook, 5⅛”
MA633R½
Twist Fixation Hook
MA634R Right, Clockwise Twist, 4
5⁄16”
MA634R½
GASS Retinal Detachment Hook
MA635R 5⅝”
MA635R½
STEVENS Tenotomy Hook
MA636R 5 mm Curved Blunt Hook, 4⅝”
MA636R½
SAUNDERS-PAPARELLA Stapes Hook 
MA401R #9, 0.5 mm Tip, Angled 90°, Malleable, 6½”
MA401R1⁄1
81
ENTEar/Nose/Throat
Knives
CORWIN Knife Handle
MA203R 
Round Handle, 5½”
AUSTIN Dissection Knife
MA204R 0.5 mm Tip, Angled 45°, 6¼”
MA203R ½
MA204R ½
MA202R ½Knife Handle
MA202R #9, 4⅝”
BALLENGER Swivel Knives
MA205R Straight, 3 mm Blade, 7½”
MA207R 
Straight, 5 mm Blade, 7½”
CULBERTSON Canal Knife
MA208R 1.4 mm Wide, 6¼”
DERLACKI Capsule Knives
MA209R Slightly Curved, 0.5 mm Tip, 6¼”
MA210R 
Angled, 0.25 mm Tip, 6¼”
FREER Septum Knives
MA211R Angled, 3 mm Blade, 7”
MA212R 
5 x 8 mm “D” Shaped Blade, 6⅛”
GHANDI Knife
MA213R 6 mm Blade, 5⅛”
MA205R - MA207R ½
MA208R½
MA209R ½
MA211R½
MA210R½
MA212R ½
MA213R½
ENTKnivesEar/Nose/Throat
82HARRISON Knives
MA214R 
Small, Angled 45°, 6⅛”
MA215R 
Small, Angled 90°, 6⅛”
MA214R - MA215R ½
HOUSE Incudostapedial Joint Knife
MA216R 0.75 mm Dia. Blade, Angled 60°, 6⅝”
MA216R ½
HOUSE Knives
MA217R Angled Left, 7 mm Blade, 6¼”
MA218R 
Angled Right, 7 mm Blade, 6¼”
MA217R ½
MA218R ½
HOUSE Lancet Knife
MA219R Angled 45°, 2 x 3 mm Blade, 6½”
MA219R ½
HOUSE Sickle Knife
MA221R 7.5 mm Curved Blade, 6½”
MA221R ½
MCCABE Canal Knife
MA222R Angled 45°, 2.5 mm Wide, 6¼”
MCCABE Flap Knife Dissector
MA223R Double Ended 20° and 45° Angle, 7¼”
MCHUGH Flap Knife
MA224R Oval Blade, 6½”
 MA224R ½
MA223R½
MA222R ½
ENT
83Ear/Nose/Throat
Knives
Myringotomy Knives
MA225R 
Straight, 8 mm Blade, 6½”
MA226R 
Curved, 9 mm Blade, 6½”
PAPARELLA Canal Knives
MA227R #1, Straight 2 mm Blade, 6½”
MA228R 
#2, Straight 2 mm Blade, 6½”
Ear Knife Handle
MA230R 3⅝”
TABB Flap Knives
MA232R Double Ended, 0.9 mm / 1 mm Tip, Angled 25° / 45°, 6½”
MA233R 
Double Ended, 0.9 mm / 1 mm Tip, Angled 90° / 115°, ½”
TABB Myringotomy Knife
MA234R Double Ended, 1 mm / 1 mm Tip, Angled 90° / 120°, 6¼”
GUILFORD-WRIGHT Flap Knife
MA265R 3.6 x 2.5 mm Blade, 6¼”
Tympanoplasty Knife
MA276R Curved, 7 mm Blade, 6½”
MA225R½
MA227R½
MA226R
½
MA228R½
MA230R ½
MA232R - MA233R ½
MA234R½
MA265R½
MA276R½
84 ENTEar/Nose/Throat
Knives
JORDAN Canal Incision Knife
MA278R 
2 x 3 mm Blade, Angled 45°, 6½”
MA278R ½
Sickle Knives
MA586R 10 mm Curved Blade, Sharp Tip, 7½”
MA587R 
10 mm Curved Blade, Blunt Tip, 7½”
MA586R ½
MA587R½
ROYCE Ear Knife
MA644R 8 mm Downcutting Blade, Angled Shaft, 6¼”
MA644R ½
Ear Loop
BILLEAU Ear Loop
MA238R Small, 2 mm Loop, 6⅜”
MA238R½
Mallet
MA239R½Mallet
MA239R Lead Filled, Large Handle, 7
1⁄16”85
ENTEar/Nose/Throat
Picks
HOUSE CRABTREE Dissector-Pick
MA069R 
2.5 mm Tip, Angled 90°, Straight Shaft, 6⅝”
HOUSE-BARBARA Pick
MA251R Straight, Malleable Shaft, 6½”
MCGEE Footplate Picks
MA261R Anterior, Angled Up, 0.2 mm Tip, 6½”
MA263R 
Anterior, Angled Up, 1 mm Tip, 6½”
MA264R 
Posterior, Angled Down, 1 mm Tip, 6½”
GUILFORD-WRIGHT Footplate Pick
MA267R 0.5 mm Tip, Angled 45°, 5½”
HOUSE Oval Window Picks
MA272R 0.33 mm Tip, Angled 30°, 6½”
MA273R 
0.66 mm Tip, Angled 30°, 6½”
Oval Window Pick
MA284R 0.33 mm Tip, Angled 90°, 6½”
BELLUCCI Picks
MA386R Curved Point 4 mm from Tip, 6⅝”
MA388R 
0.5 mm Tip, Angled 90°, 6⅝”
MA251R½
MA261R - MA263R½
MA264R½
MA267R½
MA284R
½
MA386R
½
MA388R
½
MA272R - MA273R
½
MA069R½
ENT
86Ear/Nose/Throat
Picks
HOUGH Footplate Pick
MA391R 
Curved, 5⅞”
MA391R½
HOUGH Pick
MA392R Straight, 5⅞”
MA392R½
HOUSE Oval Window Pick
MA393R 0.33 mm Tip, Angled 90°, 6⅝”
HOUSE Strut Picks
MA397R 
0.5 mm Tip, Angled 90°, 6½” 
MA396R 
0.66 mm Tip, Angled 90°, 6½” 
MA395R 
0.75 mm Tip, Angled 90°, 6½” 
MA394R 
1.0 mm Tip, Angled 90°, 6½” 
MA406R 
1.5 mm Tip, Angled 90°, 6½” 
MA405R 
3.0 mm Tip, Angled 90°, 6½” MA396R, MA397R, MA405R, MA406R ½
KOS Picks
MA398R 
Angled Up 90°, 7”
MA399R 
Straight 85 mm, 7”
MA398R - MA399R
½FARRIOR Footplate Picks
MA389R Anterior, Angled Shaft, Tip Curved Right, 5⅞”
MA390R 
Posterior, Angled Shaft, Tip Curved Left, 5⅞”
MA389R½
MA390R½
MA393R½
MA396R
MA394RMA405RMA397R
MA406RMA395R2⁄12⁄12⁄1
2⁄1 2⁄1 2⁄1ENT
87Ear/Nose/Throat
Picks
PAPARELLA Picks
MA403R 
#17, Left, 6½”
MA404R 
#16, Right, 6½”
MA403R
½
MA404R½
HOUGH Excavators
MA257R 0.33 mm Tip, Angled 90°, 6”
MA258R 
0.33 mm Tip, Angled 45°, 6”
MA270R 
0.33 mm Tip, Angled 30°, 6½”
MA257R
½
MA258R½
AUSTIN Excavators 
MA657R 1 mm, Angled Left, 6¼” 
MA658R 
1 mm, Angled Right, 6¼”
MA657R ½
MA658R ½
Drum Scraper
HOUGH Drum Scraper
MA256R Angled Left, 6¼”
MA256R ½
ExcavatorsEar/Nose/Throat88 ENTFenestrometer
PAPARELLA Fenestrometer
MA259R 
#13, Malleable Shaft, 1 x 4 mm Blade, 6⅜”
MA259R ½
Auger
HOUGH Footplate Auger
MA260R 0.8 mm Drill, 5⅞”
MA260R½
Mirror
Middle Ear Mirror
MA281R 2 mm Diameter, Angled 45°, 6½”
MA281R ½
Ear/Nose/Throat89
ENTNeedles
HOUSE Needles
MA282R 
Curved, Semi-Sharp, Malleable Shaft, 6½”
MA283R 
with Rosen Point, Curved, Semi-Sharp, Malleable Shaft, 6½”
MA282R - MA283R ½
HOUSE Needle
MA374R Delicate, Curved, 6½”
MA374R ½
MCGEE Perforating Needle
MA375R Angled 20°, 6⅜”
MA375R½
PAPARELLA Needle
MA376R #6, Heavy, 2¾” Shaft, 6½”
SAUNDERS-PAPARELLA Needle
MA377R #5, Fine, 2¾” Shaft, 6½”
WRIGHT Fascia Needle
MA378R Curved, 2 mm Tip, 5⅛”
Antrum Trocar Needles
MA551R Beveled Stylet, 16GA, 4¼”
MA552R 
Beveled Stylet, 18GA, 4¼”
MA553R 
Beveled Stylet, 14GA, 4⅜”
MA376R½
MA377R½
MA378R½
MA551R - MA552R½
MA553R ½
ENT
90Ear/Nose/Throat
Needles
Frontal Ostium Seeker
MB982R 
Curved Right, Angled, 8¼”
MB982R
½
Septum Needle
MA601R Angled, 22 Gauge Tip, 5⅜”
MA601R
½
Seeker
Rasps
MCGEE Oval Window Rasps
MA285R 
Small, 6⅜”
MA286R 
Large, 6⅜”
MA285R - MA286R½
Rasps
MA416R with Diamond Surface, Curved, 7⅜”
MA417R 
with Diamond Surface, Straight, 7⅜”
MA416R - MA417R ½
Ear/Nose/Throat91
ENTRasps
MA418R½
MA419R ½
MA420R ½
HOUSE Wire Strut Guide
MA298R 
0.6 mm Tip, Angled, 6½”FOMON Rasp
MA418R Double Ended, Course, 7.5 x 40 mm Blade, 8⅜”
MALTZ Rasps
MA419R Down Stroke, 33 mm Blade, 6½”
MA420R 
Up Stroke, 33 mm Blade, 6½”
WEINER Antrum Rasp
MA421R Extra Small, Trocar Tip, 7⅜”
MA298R ½
MA421R½
COTTLE Rasp  
MA706R Down Cutting, 8¼”
LEMPERT Rasp 
OG164R Broad, 6 mm, Slightly Curved, 7¼”
MA706R
½
OG164R
Strut GuideEar/Nose/Throat92Mouth GagsENTDAVIS Mouth Gags 
MA302R 
Complete Set Right, Including Blades with Tubes, Includes MA307R, MA304R, OM112R, MA315R, OM114R, OM115R  
MA303R 
Complete Set Left, Including Blades with Tubes, Includes OM116R, MA304R, OM112R, MA315R, OM114R, OM115R 
MA307R 
Right Frame Only, 6” 
MA304R 
#1, 20 x 34 mm 
MA305R 
#2, 23 x 64 mm 
MA306R 
#3, 25 x 79 mm  
MA308R 
#3 1/2, 25 x 85 mm Blade, 5⅛” 
MA309R 
#4, 25 x 95 mm Blade, 5⅛” 
MA310R 
#5, 25 x 106 mm Blade, 5⅛”
MA307R½
MA308R - MA310R ½
MA304R
MA305R
MA306RENTEar/Nose/Throat
93Mouth Gags
DAVIS Mouth Gags with Tube 
MA315R 
#3, with Tube, 24 x 80 mm 
MA319R 
#3½, with Tube, 25 x 90 mm 
MA315R
MA319R
MC IVOR Palate Mouth Gags
MA311R Complete with Frame & 3 Tongue Blades
MA312R 
#1, 22 x 69 mm Blade, 5⅜”
MA313R 
#2, 24 x 90 mm Blade, 5⅜”
MA314R 
#3, 25 x 100 mm Blade, 5⅜”
MA311R
MA312R - MA314R ½Ear/Nose/Throat94 ENTMouth Gags
DINGMAN Mouth Gag 
MA299R 
Complete Set with 3 Blades and Frame  (includes OM105R, OM171R, OM172R and OM177R)
MA299R
145 mm70 mm80 mm
MC IVOR Ring Retractor Blades 
MA300R #5 Right, 97 x 36 mm  
MA301R 
#5 Left, 97 x 36 mm 
MA300R
MA301REar/Nose/Throat95
ENTScissors
BELLUCCI Scissors
MA444R 
7 mm Blades, 3” Shaft Length, 5¼”
MA444R
½
BROPHY Gum Suture Scissors
MA445R Curved, Sharp Points, 5½”
MA445R
½
CINELLI Lateral Scissors
MA449R Strong Curved, 4⅜”
MA449R
½Nasal Scissors
MA335R Straight, 6 mm Blade, 4”
MA336R 
Curved Right, 5.5 mm Blade, 4”
MA337R 
Curved Left, 5.5 mm Blade, 4”
MA335R - MA337R
1⁄1
96 ENTEar/Nose/Throat
Scissors
Dorsal Scissors
MA451R 
Straight, Blunt, 4¾”
FOMAN Dorsal Scissors
MA452R Straight Blade, Angled Handle, 5¾”
GOLDMAN Septum Scissors
MA453R Straight, Serrated, 5¾”DAVIS Rhytidectomy Scissors
MA450R Curved, 6¾”
MA451R
½
MA452R
½
MA453R
½
MA450R
½97
ENTEar/Nose/Throat
Scissors
GORNEY Turbinate Scissors
MA455R 
Double Action, 8”
MA455R
½
KAYE Facelift Scissors
MA458R Curved, Semi-Sharp, Serrated, 6”
MA458R
½
KLEINSASSER Micro Scissors
MA460R Straight, 4 mm Blade, 14”
MA460R
½
KNAPP Strabismus Scissors
MA461R Curved, Blunt, 4⅝”
MA462R 
Straight, Blunt, 4⅝”
MA461R - MA462R
½98 ENTEar/Nose/Throat
Scissors
KNIGHT Nasal Scissors
MA463R 
Delicate, 6⅜”
METZENBAUM Scissors
MA464R Curved, Delicate, 5½”
MA465R 
Curved, Light Pattern, 8”
STEVENS Tenotomy Scissors
MA466R Curved, 5¾”
MA467R 
Straight, 5¾”
MA468R 
Ribbon Handle, Straight, Heavy, 3⅞”
MA469R 
Ribbon Handle, Curved, Heavy, 3¾”
MA470R 
Ribbon Handle, Straight, Light, 3¾”
MA463R
½
MA464R
½
MA465R
½
MA466R - MA467R
½
MA468R - MA470R
½99
ENTEar/Nose/Throat
Scissors
MA471R - MA474R
½
Eye Scissors
MA475R 
Blunt Probe Tips, Angled, 4½”
MA475R
½
Utility Scissors
MA476R Ribbon Handle, Straight, Blunt, 4”
MA477R 
Ribbon Handle, Curved, Blunt, 4”
MA478R 
Ribbon Handle, Curved, Flat, 3⅞”
MA476R
½
MA477R
½
MA478R
½
IRIS Scissors
MA471R Ribbon Handle, Straight, Pointed Tip, 4¼”
MA472R 
Ribbon Handle, Curved, Pointed Tips, 4¼”
MA473R 
Ribbon Handle, Straight, Blunt Tips, 4¼”
MA474R 
Ribbon Handle, Curved, Blunt Tip, 4¼”100 ENTEar/Nose/Throat
Scissors
Stitch Scissors
MA479R 
Ribbon Handle, Curved, 3¾”
Stitch Removal Scissors
MA480R 4¾”
VANNAS Capsulotomy Scissors
MA483R Straight, 3¼”
MA484R 
Curved, 3¼”
MA485R 
Angled Down, 3¼”
MA486R 
Angled Up, 3¼”
WESTCOTT Stitch Scissors
MA487R Sharp Point, 5½”
MA479R
½
MA480R
½
MA483R1⁄1
MA487R½
MA484R1⁄1
MA485R1⁄1
MA486R1⁄1
101
ENTEar/Nose/Throat
Scissors
MA599R
½Nasal Scissors
MA318R 
Adult, Straight, Working Length 5⅛”
MA599R 
Left, 11 mm Blades, 5⅛” Working Length, 8⅝”
MA600R 
Right, 11 mm Blades, 5⅛” Working Length, 8⅝”
MA600R
½
MA609R
½LAKESIDE Nasal Scissors
MA609R Heavy, Angled, 7¼”
MA610R
½Strabismus Scissors
MA610R Ribbon Handle, Curved, 4¼”
MA318R
½
102 ENTEar/Nose/Throat
Scissors
JACKSON Nasal Bone Scissors
MA611R 
Angled Blades, 8½”
MA611R
½
DEWECKER Iris Scissors
MA612R Sharp and Blunt Tips, 4½”
MA612R½
WESTCOTT Curved Tenotomy Scissors
MA613R Blunt Tips, Right, 4¾”
MA614R 
Blunt Tips, Left, 4¾”
MA613R½
MA614R½
LANDOLT Enucleation Scissors  
OC430R Curved, 5”
OC430R½
PECK-JOSEPH Scissors  
MA709R Straight, Sharp Tips, 42 mm, 5¾”
MA709R
½103
ENTEar/Nose/Throat
Osteotomes
OBWEGESER Nasal Septums  
Osteotomes
MA332R 
6 mm Wide, 7¼”
MA333R 
8 mm Wide, 7¼”
MA334R 
2 Ball-Point Prongs, 7½”
MA332R
½
MA333R
½
MA334R
½
CINELLI Osteotome
MA369R Double Guarded, Curved, 10 mm Wide, 6⅛”
MA369R½
ANDERSON-NEIVERT Osteotomes
MA381R 5 mm Wide, Curved Left, 8”
MA382R 
5 mm Wide, Curved Right, 8”
MA381R½
MA382R ½
RUBIN Osteotome
MA384R 14 mm Wide, 6¼”
MA384R½
MA338R½Intranasal Hammer
QUISLING Intranasal Hammer
MA338R 6¾”Ear/Nose/Throat104 ENTNeedle HoldersENTBARRAQUER Micro Needle Holders
MA351R 
Round Knurled Handle, Straight, with Catch, 5¼”
MA352R 
Round Knurled Handle, Straight, without Catch, 5¼”
COHAN Micro Needle Holders
MA353R Round Knurled Handle, Curved, without Catch, 4⅛”
MA354R 
Round Knurled Handle, Curved, with Catch, 4⅛”
TROUTMAN Micro Needle Holders
MA355R Flat Handle, Curved, with Catch, 4¾”
MA356R 
Flat Handle, Curved, 9 mm Jaw, with Catch, 5⅛”
BARRAQUER Micro Needle Holders
MA357R Round Knurled Handle, Curved, without Catch, 5⅜”
MA358R 
Round Knurled Handle, Curved, with Catch, 5¼”
MA360R Round Knurled Handle, Curved, without Catch, 4¼”
BROWN Needle Holder
MA362R Serrated, 13 mm Jaw, 5¼”
MA351R ½
MA352R½
MA353R ½
MA354R ½
MA355R ½
MA356R ½
MA357R ½
MA358R ½
MA360R ½
MA362R
½
Ear/Nose/Throat105
ENTNeedle Holders
CASTROVIEJO Micro Needle Holders
MA363R 
Flat Handle, Curved, 10 mm Jaw, without Catch, 5⅝”
MA364R 
Flat Handle, Straight, 10 mm Jaw with Catch, 5⅝”
MA366R 
Flat Handle, Straight, 9 mm Jaw with Catch, 5⅛”
MA367R 
Flat Handle, Straight, 10 mm Jaw, without Catch, 5⅜”
MA368R 
Flat Handle, Straight, 16 mm Jaw, with Catch, 5⅞”
MA363R ½
MA364R ½
MA366R½
MA367R½
MA368R ½
SOFFERMAN Needle Holder
MA627R Straight, 5 mm Serrated Jaws, Ring Handle, Shaft 3¾”, 6⅜”
MA627R
½
Needle Holder
MA628R Delicate Jaws Curved without Lock, Knurled Handle, 4¾”
MA628R½
Ear/Nose/Throat106 ENTMalleus NippersENTHOUSE-DIETERS Malleus Nippers
MA379R 
1.5 mm Jaw, 2⅝” Working Length, 5”
MA380R 
2 mm Jaw, 3” Working Length, 5”
MA379R - MA380R
½
BOWMAN Lacrimal Probe
MA407R #0000/000, 5⅝”
SKILLERN Sinus Probe
MA408R Malleable, with Beads at 50 mm, 70 mm & 90 mm, 6¾”
MA407R ½
MA408R
½
LEMPERT Malleus Cutter 
MA704R 11 mm Jaw, 4½”
MA704R
½
ProbesEar/Nose/Throat107
ENTProbes
WILLIAMS Lacrimal Probes
MA410R 
#00/0, 5½”
MA411R 
#1/2, 5½”
MA412R 
#3/4, 5½”
MA413R 
#5/6, 5½”
MA414R 
#7/8, 5½”
MA410R - MA414R ½
Maxillary Sinus Seeker
MA642R Double Ended, 1.5 mm / 2 mm Ball Tips, 7½”
MA642R
½
108 ENTEar/Nose/Throat
Retractors
AUFRICHT Nasal Retractors
MA422R 
10 x 45 mm Blade, 7⅜”
MA423R 
11 x 60 mm Blade, 7⅜”
MA422R½
MA423R ½
BLAIR Retractor
MA424R 4 Sharp Prongs, 7 mm Wide, 5¼”
MA424R ½
CONVERSE Retractors
MA425R #1, 9 x 18 mm Blade, 3¼”
MA426R 
#2, 12 x 21 mm Blade, 3¼”
MA427R 
#3, 12 x 38 mm Blade, 3¼”
MA428R 
#4, 12 x 53 mm Blade, 3¼”
MA425R½
MA426R½
MA427R½
MA428R½
109
ENTEar/Nose/Throat
Retractors
CONVERSE Nasal Retractor
MA429R 
11 x 44 mm Blade, 4½”
½
COTTLE Nasal Retractor
MA430R 4 Prongs, 5⅛”
FOMON Retractor
MA431R 2 Prongs with Ball-Points, 13 mm wide, 6¼”
HOUSE Retractor
MA432R Double Ended, 20 x 7 mm / 25 x 9 mm Blade, 6”
SEWALL Orbital Retractors
MA434R 7 x 52 mm Blade, 6¾”
MA435R 
9 x 44 mm Blade, 6⅜”
MA436R 
11 x 50 mm Blade, 6⅜”
MA437R 
13 x 67 mm Blade, 6¾”
MA430R ½
MA431R½
MA432R½
MA434R & MA437R ½
MA436R½
MA435R ½
MA429R110 ENTEar/Nose/Throat
MA438R½Retractors
BABY-WEITLANER Retractor
MA438R 
3 x 3 Prongs, Blunt, 4¼”
MA608R ½GOODYEAR Uvula Retractor
MA608R 15 mm Wide, 7⅜”
SCHUKNECHT Retractor 
MA433R Angled, 3 x 3 Prongs, Sharp, 5⅛”
MA433R ½111
ENTEar/Nose/Throat
Rongeurs
MA439R 
9 mm Opening, 3.5 mm Tip Width, 4⅛” Working Length, 6¾”
MA440R 
9 mm Opening, 4.0 mm Tip Width, 4⅛” Working Length, 6¾”
MA441R 
9 mm Opening, 4.5 mm Tip Width, 4⅛” Working Length, 6¾”
MA442R 
9 mm Opening, 4.9 mm Tip Width, 4⅛” Working Length, 6¾”
MA439R - MA442R
½
Wire Cutter
GUILFORD-WRIGHT Wire Cutter
MA456R Serrated, 3⅜”
MA456R
1⁄1RongeursENT
112Ear/Nose/Throat
ALLPORT Mastoid Searcher
MA489R 
Angled 90°, 63⁄4”
MA489R½
Snares
SAGE Tonsil Snare
MA490R Snare Wires, #6, 1.4 mm dia., 10 cm Long  (qty of 12)
MA493R 
with Snare Wires, 11”
MA493RMastoid Searcher
½
MA490R
LEWIS Tonsil Snare  
MA714R Includes 12 #8 Snare Wires, 10¼”
MA714R½
Ear/Nose/Throat113
ENTHolding Clamps
SHEEHY Ossicle Holding Clamp
MA550R 
43⁄4”
MA550R½
Syringes
Syringes
MA533R 3 CC, 11 mm Diameter, 5½”
MA534R 
5 CC, 14 mm Diameter, 5½”
MA535R 
10 CC, 17 mm Diameter, 5½”
MA533R - MA535R½DERLACKI Ossicle Holding Clamp 
MA703R 1 mm Teeth with Vertical and Horizontal Groove, 5”
MA703R ½Ear/Nose/Throat114 ENTAntrum Trocars
COAKLEY Antrum Trocar
MA554R 
Cannula and Irrigating Extension, 6¼”
MA554R½
SINOSCOPY Trocar and Cannulas
MA597R 4 mm, 6½”
MA598R 
5 mm, 6½”
MA597R - MB598R½
Spatula
BARRAQUER Cyclodialysis Spatula
MA637R 0.5 x 15 mm, Angled Blade, 4⅞”
MA637R ½
Ear/Nose/Throat115
ENTAccessories
SHEEHY Fascia Press
MA602R 
23 x 31 mm Plate, Ratchet Box Lock, 7½”
MA602R
½
HOUSE Gelfoam Presses
MA603R 12 x 16 mm Plate with Ratchet Box Lock, 7”
MA604R 
12 x 15 mm Plate with Ratchet Box Lock, 5⅜”
MA603R
½
MA604R
½Ear/Nose/Throat116 ENTAccessoriesENT
HOUSE Cut-off Adapter
MA607R 
4 mm Tubing EndHOUSE Cutting Block
MA605R Autoclavable Delrin 8 x 38 mm, 2⅞”
MA605R ½
SHEA Speculum Holder
MA606R 11¾”
MA606R½
MA607R
Luer Lock Adaptor  
MA715R Male Luer Lock-to-Hose 
Stopcock  
MA716R Female To Male Luer Lock with Female Right 
MA716RMA715ROB/GYN
Obstetrics/Gynecology
Speculum   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 118
Forceps  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 118-121
Clamps   . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 122-123
117STEINER-AUVARD Vaginal Speculum
MB935R 
5½” x 1¼”, Malleable Blade
MB935R
½
ForcepsObstetrics/Gynecology
Speculum
118 OB/GYN
COLLIN Uterine Elevating Forceps 
EO405R 11¼”
EO405R119
ForcepsObstetrics/Gynecology
OB/GYNHEANEY Hysterectomy Forceps
MB906R 
Straight, 12”
MB907R 
Curved, 12”
MB906R - MB907R
1⁄3
MB907R
HEANEY Forceps  
MB797R Curved Heavy, 8¼”
MB797R
½120
 OB/GYNForcepsObstetrics/Gynecology
HEANEY-BALLENTINE Forceps  
MB749R 
Curved, Longitudinal Grooves, 10½” 
MB753R 
Curved, Longitudinal Grooves, 12” 
MB754R 
Straight, Longitudinal Grooves, 12” 
MB757R 
Straight, Longitudinal Grooves, 10½”
MB749R
⅓
MB757R
MB754R
MB753R
⅓
⅓
⅓
121
OB/GYNForcepsObstetrics/Gynecology
½MB771R
MB770R
½
HEANEY-BALLENTINE Forceps (continued)   
MB770R 
Curved, Longitudinal Grooves, 14” 
MB771R 
Straight, Longitudinal Grooves, 14”122ClampsObstetrics/GynecologyOB/GYN
MB787R
MB788R
MB789R
MB790R
MB792R
MB793R
MB794R
MB786RUterine Clamps
MB786R 
Angled Handle, Straight Jaw, 9½”
MB787R 
Angled Handle, Slightly Curved Jaw, 9½”
MB788R 
Angled Handle, Curved Jaw, 9½”
MB789R 
Angled Handle, Angled Jaw, 9½”
MB790R 
Angled Handle, Straight Jaw, 12”
MB792R 
Angled Handle, Slightly Curved Jaw, 12”
MB793R 
Angled Handle, Curved Jaw, 12”
MB794R 
Angled Handle, Angled Jaw, 12”
MB786R - MB794R
1⁄3123
ClampsObstetrics/Gynecology
OB/GYNUterine Clamps
MB987R 
Straight Handle, Curved Jaw, 14”
MB988R 
Straight Handle, Angled Jaw, 14”
MB987R
½
MB988R
½
GLASSMAN Anterior Resection 
Clamps
MB931R 
2 Inch Right Angle, Serrated, 9¾”
MB932R 
3 Inch Right Angle, Serrated, 10”
MB931R - MB932R
½124Orthopedics/Spine
Bone Chisels  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 126
Elevators  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 126-127
Bone Hooks  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 127
Retractors  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 128-131
Probes  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 132
Suction Tubes  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 133
Tamps  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 133
Gauges  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 134
Spreader  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 134
Rongeurs  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 135-138
Curettes  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 139-144
Osteotomes  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 145-146
Drills  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 146
Pliers  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 147
Wire Cutters  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 148
125
ORTHOHIBBS Bone Chisels
MB991R 
Straight, 10 mm, 9½”
MB992R 
Curved, 13 mm, 9½”
MB993R 
Curved, 22 mm, 9½”
MB994R 
Curved, 25 mm, 9½”
MB995R 
Curved, 32 mm, 9½”
MB996R 
Curved, 38 mm, 9½”
MB991R 1⁄3
MB992R1⁄3
MB993R 1⁄3
MB994R1⁄3
MB995R1⁄3
MB996R1⁄3
Elevators
Metatarsal Elevators
MB978R 11 mm Wide Blade 6½”
MB979R 
13 mm Wide Blade 6½”
MB980R 
15 mm Wide Blade 6½”
MB981R 
17 mm Wide Blade 6½”
MB978R½
MB979R ½
MB980R ½
MB981R½Orthopedics/Spine
Bone Chisels
126 ORTHO
COBB Elevator  
MG024R Curved Hex Handle 19 mm Wide Blade 9½” Long
MG024R ½127
GENL CV ENT OB/GYN ORTHO NEURO ELECTRO SURG PLAST UROL CROSS REF INDEXElevatorsOrthopedics/Spine
ORTHO13¼” XL Black Handled Elevators
Item No. Tip Handle Length Length
MN001R 10 mm 8½" 13¼"
MN002R 15 mm 8½" 13¼"
MN003R 20 mm 8½" 13¼"
MN004R 25 mm 8½" 13¼"
MN005R 30 mm 8½" 13¼"
MN006R 35 mm 8½" 13¼"
MN001R - MN006R
½
15” XL Black Handled Elevators
Item No. Tip Handle Length Length
MN007R 9 mm 9" 15"
MN008R 13 mm 9" 15"
MN009R 19 mm 9" 15"
MN010R 25 mm 9" 15"
MN011R 32 mm 9" 15"
MN007R - MN011R
½
Bone Hooks
Bone Hooks
MB974R 
19 mm Diameter, Sharp, 9”
MB975R 
19 mm Diameter, Blunt, 9”
MB974R
1⁄2
MB975R
1⁄2128
 ORTHORetractorsOrthopedics/Spine
DOANE Knee Retractors
MB976R 
Medium, 55 x 75 mm Deep
MB977R 
Large, 66 x 80 mm Deep
MB976R
MB977R
Cloward Cervical Retractors Without Lip
Item No. Width Length
MN073R 18 mm 7"
MN074R 20 mm 7"
MN075R 23 mm 7"
MN073R - MN075R½129
Retractors
ORTHOOrthopedics/Spine
CHARNLEY Initial Incision Retractor 
Blades for MB191R
MB177R 
Small Blade, Medium Depth, 25 x 75 mm
MB178R 
Large Blade, Medium Depth, 25 x 75 mm
MB192R 
Small Blade, Long Depth, 25 x 127 mm
MB193R 
Large Blade, Long Depth, 25 x 127 mm
MB177R
MB178R
MB192R
MB193RORTHOOrthopedics/Spine
Retractors
130T-Handle Retractors
MD512R 
120 x 32 mm, 7”
MD513R 
120 x 32 mm, 11”
MD514R 
120 x 32 mm, 13”
MD512R
⅓
MD513R
⅓
MD514R
⅓ORTHO
131RetractorsOrthopedics/Spine
Deep Blade Gelpi Retractors
MD527R 
Angled 90°, 3” Deep
MD528R 
Angled 90°, 4” Deep
MD529R 
Angled 45°, 3” Deep
MD530R 
Angled 90°, 5” Deep
MD527R
¼
MD528R
¼
MD529R
¼
MD530R
¼ORTHO
132ProbesOrthopedics/Spine
MCCULLOCH Probes
MB310R  
Set of 5 (MB320R, MB322R, MB323R, 
MB325R & MB326R)
MB320R 
Angled Ball Tip 8 mm, 9½”
MB322R 
Angled 2 mm Tip, 9½”
MB323R 
Angled 3 mm Tip, 9½”
MB325R 
Angled 5 mm Tip, 9½”
MB326R 
Foraminal 17 mm Tip, 9½”
MB328R 
4 mm Tip, 9½”
MB335R 
7 mm Tip, 9½”
MB320R½
MB322R
MB323R ½
MB325R
½½
MB326R
½
MB328R
 ½
MB335R
 ½ORTHOOrthopedics/Spine
Suction Tubes
133MCCULLOCH Suction Tubes
MB708R 
Set of 4 (MB554R, MB565R, MB569R, MB583R), 5¾”
MB565R 
5 FR, 5¾”
MB569R 
7 FR, 5¾”
MB583R 
9 FR, 5¾”
MB554R 
12 FR, 5¾”
MB554R
½
MB565R
½
MB569R
½
 MB583R
½
Tamps
Bone Tamps
MB796R 2 mm Diameter, 6¼”
MB798R 
4 mm Diameter, 6¼”
MB800R 
6 mm Diameter, 6¼”
MB801R 
8 mm Diameter, 6¼”
MB802R 
10 mm Diameter, 6¼”
MB796R½
MB798R ½
MB800R ½
MB801R ½
MB802R ½ORTHOCloward Style Depth Gauges
MD531R 
Large, 8”
MD532R 
Small, 7”
Cloward Spanner Gauge
MD533R Small
MD534R 
Large
MD531R ½
MD532R ½
MD533R - MD534RGaugesOrthopedics/Spine
134INGE Lamina Spreader
MB989R 6½”
MB989R
½Spreader135
RongeursOrthopedics/Spine
ORTHORUSKIN Rongeurs 
MG056R 
Straight 2 mm Double Action, 6¼” 
MG057R 
Curved 2 mm Double Action, 6¼”
 MG056R
½
MG057R
½
LEMPERT Rongeur  
MG059R Curved 2 .5 mm, 6¼”
MG059R½Orthopedics/Spine
Rongeurs
136 ORTHO
MD537R
½
MD538R
MD539R
MD537RCushing IVD Rongeurs
Item No. Type Size Jaw Length
MD537R Standard 1 .5 x 10 mm Straight 7”
MD538R Standard 1 .5 x 10 mm Up 7”
MD539R Standard 1 .5 x 10 mm Down 7”
MN090R Delicate 1 .5 x 10 mm Straight 9"
MN091R Delicate 1 .5 x 10 mm Up 9"
MN092R Delicate 1 .5 x 10 mm Down 9"
MN093R Standard 2 .0 x 10 mm Straight 9"
MN094R Standard 2 .0 x 10 mm Up 9"
MN095R Standard 2 .0 x 10 mm Down 9"
MN096R Standard 2 .0 x 10 mm Straight 11"
MN097R Standard 2 .0 x 10 mm Up 11"
MN098R Standard 2 .0 x 10 mm Down 11"
MN099R Standard 2 .0 x 10 mm Straight 12"
MN100R Standard 2 .0 x 10 mm Up 12"
MN101R Standard 2 .0 x 10 mm Down 12"
MN090R
½
MN093R
½
Straight
Up
Down137
RongeursOrthopedics/Spine
ORTHOLove Gruenwald Rongeurs
Item No. Size Jaw Length
MN102R 3 .0 x 10 mm Straight 9"
MN103R 3 .0 x 10 mm Up 9"
MN104R 3 .0 x 10 mm Down 9"
MN105R 3 .0 x 10 mm Straight 11"
MN106R 3 .0 x 10 mm Up 11"
MN107R 3 .0 x 10 mm Down 11"
MN108R 3 .0 x 10 mm Straight 12"
MN109R 3 .0 x 10 mm Up 12"
MN110R 3 .0 x 10 mm Down 12"
Straight Up Down
Spurling Rongeurs
Item No. Size Jaw Length
MN111R 4 .0 x 10 mm Straight 9"
MN112R 4 .0 x 10 mm Up 9"
MN113R 4 .0 x 10 mm Down 9"
MN114R 4 .0 x 10 mm Straight 11"
MN115R 4 .0 x 10 mm Up 11"
MN116R 4 .0 x 10 mm Down 11"
MN117R 4 .0 x 10 mm Straight 12"
MN118R 4 .0 x 10 mm Up 12"
MN119R 4 .0 x 10 mm Down 12"
MN102R
½
MN111R
½
Down Up Straight138
 ORTHORongeursOrthopedics/Spine
IVD Rongeurs
Item No. Size Jaw Length
MN120R 5 .0 x 10 mm Straight 9"
MN121R 5 .0 x 10 mm Up 9"
MN122R 5 .0 x 10 mm Down 9"
MN123R 5 .0 x 10 mm Straight 11"
MN124R 5 .0 x 10 mm Up 11"
MN125R 5 .0 x 10 mm Down 11"
MN126R 5 .0 x 10 mm Straight 12"
MN127R 5 .0 x 10 mm Up 12"
MN128R 5 .0 x 10 mm Down 12"
Straight
Up
DownMN120R
½139
ORTHOCurettesOrthopedics/Spine
MD216R - MD227R
1⁄3
MD234R - MD245R
1⁄3
Straight AngledColored Cervical Curettes
Item No. Tip Size Tip Length (in) Color
MD216R #000000 Straight 10” Red
MD217R #00000 Straight 10” Silver
MD218R #0000 Straight 10” Purple
MD219R #000 Straight 10” Turquoise
MD220R #00 Straight 10” Gold
MD221R #0 Straight 10” Green
MD222R #1 Straight 10” Orange
MD223R #2 Straight 10” Blue
MD224R #3 Straight 10” Gray
MD225R #4 Straight 10” Black
MD226R #5 Straight 10” Black
MD227R #6 Straight 10” Black
MD234R #000000 Angled 10” Red
MD235R #00000 Angled 10” Silver
MD236R #0000 Angled 10” Purple
MD237R #000 Angled 10” Turquoise
MD238R #00 Angled 10” Gold
MD239R #0 Angled 10” Green
MD240R #1 Angled 10” Orange
MD241R #2 Angled 10” Blue
MD242R #3 Angled 10” Gray
MD243R #4 Angled 10” Black
MD244R #5 Angled 10” Black
MD245R #6 Angled 10” Black
MD309R - MD320R1⁄3
MD383R - MD394R1⁄3Orthopedics/Spine
Curettes
140
Reverse Angled Angled 90°ORTHOColored Cervical Curettes (continued)
Item No. Tip Size Tip Length (in) Color
MD309R #000000 Reverse Angled 10” Red
MD310R #00000 Reverse Angled 10” Silver
MD311R #0000 Reverse Angled 10” Purple
MD312R #000 Reverse Angled 10” Turquoise
MD313R #00 Reverse Angled 10” Gold
MD314R #0 Reverse Angled 10” Green
MD315R #1 Reverse Angled 10” Orange
MD316R #2 Reverse Angled 10” Blue
MD317R #3 Reverse Angled 10” Gray
MD318R #4 Reverse Angled 10” Black
MD319R #5 Reverse Angled 10” Black
MD320R #6 Reverse Angled 10” Black
MD383R #000000 Angled 90° 10” Red
MD384R #00000 Angled 90° 10” Silver
MD385R #0000 Angled 90° 10” Purple
MD386R #000 Angled 90° 10” Turquoise
MD387R #00 Angled 90° 10” Gold
MD388R #0 Angled 90° 10” Green
MD389R #1 Angled 90° 10” Orange
MD390R #2 Angled 90° 10” Blue
MD391R #3 Angled 90° 10” Gray
MD392R #4 Angled 90° 10” Black
MD393R #5 Angled 90° 10” Black
MD394R #6 Angled 90° 10” Black
Orthopedics/Spine
Curettes
141Colored Lumbar Curettes
Item No. Tip Size Tip Length (in) Color
MD500R #000000 Straight 13¾” Red
MD501R #00000 Straight 13¾” Silver
MD502R #0000 Straight 13¾” Purple
MD503R #000 Straight 13¾” Turquoise
MD504R #00 Straight 13¾” Gold
MD505R #0 Straight 13¾” Green
MD506R #1 Straight 13¾” Orange
MD507R #2 Straight 13¾” Blue
MD508R #3 Straight 13¾” Gray
MD509R #4 Straight 13¾” Black
MD510R #5 Straight 13¾” Black
MD511R #6 Straight 13¾” Black
MD620R #000000 Angled 13¾” Red
MD621R #00000 Angled 13¾” Silver
MD622R #0000 Angled 13¾” Purple
MD623R #000 Angled 13¾” Turquoise
MD624R #00 Angled 13¾” Gold
MD625R #0 Angled 13¾” Green
MD626R #1 Angled 13¾” Orange
MD627R #2 Angled 13¾” Blue
MD628R #3 Angled 13¾” Gray
MD629R #4 Angled 13¾” Black
MD630R #5 Angled 13¾” Black
MD631R #6 Angled 13¾” Black
MD632R #000000 Reverse Angled 13¾” Red
MD633R #00000 Reverse Angled 13¾” Silver
MD634R #0000 Reverse Angled 13¾” Purple
MD635R #000 Reverse Angled 13¾” Turquoise
MD636R #00 Reverse Angled 13¾” Gold
MD637R #0 Reverse Angled 13¾” Green
MD638R #1 Reverse Angled 13¾” Orange
MD639R #2 Reverse Angled 13¾” Blue
MD640R #3 Reverse Angled 13¾” Gray
MD641R #4 Reverse Angled 13¾” Black
MD642R #5 Reverse Angled 13¾” Black
MD643R #6 Reverse Angled 13¾” Black
MD500R - MD511R
1⁄3
MD620R - MD631R
1⁄3
Straight Angled
ORTHO
MD632R - MD643R 1⁄3
Reverse Angled
142CurettesOrthopedics/SpineORTHOBayonet Curettes
Item No. Tip Size Tip Length (in)
MD655R #1-0 Reverse Angled Up 9”
MD656R #2-0 Reverse Angled Up 9”
MD657R #3-0 Reverse Angled Up 9”
MD658R #4-0 Reverse Angled Up 9”
MD659R #5-0 Reverse Angled Up 9”
MD660R #1-0 Straight 9”
MD661R #2-0 Straight 9”
MD662R #3-0 Straight 9”
MD663R #4-0 Straight 9”
MD664R #5-0 Straight 9”
MD665R #1-0 Reverse Angled Down 9”
MD666R #2-0 Reverse Angled Down 9”
MD667R #3-0 Reverse Angled Down 9”
MD668R #4-0 Reverse Angled Down 9”
MD669R #5-0 Reverse Angled Down 9”
MD655R½
Reverse Angled Up
Straight
Reverse Angled DownORTHO
143Curettes Orthopedics/Spine
Straight
Angled
Reverse Angled
MN012R
½
MN042R
½Straight
Angled
Reverse AngledXL Black Handle Curettes
Straight Angled Reverse Angled Tip Size Handle Length Length
MN012R MN022R MN032R #3-0 8½" 13¼"
MN013R MN023R MN033R #2-0 8½" 13¼"
MN014R MN024R MN034R #1-0 8½" 13¼"
MN015R MN025R MN035R #1 8½" 13¼"
MN016R MN026R MN036R #2 8½" 13¼"
MN017R MN027R MN037R #3 8½" 13¼"
MN018R MN028R MN038R #4 8½" 13¼"
MN019R MN029R MN039R #5 8½" 13¼"
MN020R MN030R MN040R #6 8½" 13¼"
MN021R MN031R MN041R #7 8½" 13¼"
15” XL Black Handled Curettes
Straight Angled Reverse Angled Tip Size Handle Length Length
MN042R MN052R MN062R #3-0 9" 15"
MN043R MN053R MN063R #2-0 9" 15"
MN044R MN054R MN064R #1-0 9" 15"
MN045R MN055R MN065R #1 9" 15"
MN046R MN056R MN066R #2 9" 15"
MN047R MN057R MN067R #3 9" 15"
MN048R MN058R MN068R #4 9" 15"
MN049R MN059R MN069R #5 9" 15"
MN050R MN060R MN070R #6 9" 15"
MN051R MN061R MN071R #7 9" 15"144
 ORTHOCurettesOrthopedics/Spine
Micro Profile Instruments
Item No. Instrument Size Tip Length
MN077R Curette #1 Angled 10¼"
MN079R Curette #2 Angled 10¼"
MN081R Curette #3 Angled 10¼"
MN083R Curette #4 Angled 10¼"
MN085R Curette #5 Angled 10¼"
MN078R Curette #1 Reverse Angled 10¼"
MN080R Curette #2 Reverse Angled 10¼"
MN082R Curette #3 Reverse Angled 10¼"
MN084R Curette #4 Reverse Angled 10¼"
MN086R Curette #5 Reverse Angled 10¼"
MN087R Dissector 3 mm Straight 10¼"
MN088R Dissector 5 mm Straight 10¼"
MN077R
½
StraightAngled Reverse Angled
MN087R
½145
ORTHOOsteotomesOrthopedics/Spine
COBB Osteotomes
MB084R 
Straight 6 mm, 11”
MB085R 
Straight 10 mm, 11”
MB742R 
Straight 13 mm, 11”
MB087R 
Straight 16 mm, 11”
MB088R 
Straight 19 mm, 11”
MB089R 
Straight 25 mm, 11”
MB090R 
Straight 32 mm, 11”
MB084R - MB090R½
COBB Osteotomes  
MG030R Curved 6 mm Width, 11” 
MG031R 
Curved 10 mm Width, 11” 
MG032R 
Curved 13 mm Width, 11” 
MG033R 
Curved 16 mm Width, 11” 
MG036R 
Curved 19 mm Width, 11” 
MG034R 
Curved 25 mm Width, 11” 
MG035R 
Curved 32 mm Width, 11”
MG030R - MG036R ½ORTHO
146OsteotomesOrthopedics/Spine
LAMBOTTE Osteotomes 
MG037R 
Curved 2 mm Width, 5” 
MG038R 
Curved 4 mm Width, 5” 
MG039R 
Curved 6 mm Width, 5” 
MG040R 
Curved 8 mm Width, 5” 
MG041R 
Curved 10 mm Width, 5” 
MG042R 
Curved 12 mm Width, 5” 
MG043R 
Curved 14 mm Width, 5” 
MG044R 
Curved 15 mm Width, 5” 
FL088R 
Straight 2 mm, 5” 
MG046R 
Straight 14 mm Width, 5”
MG037R - MG044R ½
Drills
RALKS Hand Drill  
MG021R Cannulated, 6¼”
MG021R
½
FL088R, MG046R ½147
ORTHOPliersOrthopedics/Spine
Wire Holding Plier  
MG026R 
Locking 8 mm Wide Tip, 7”
MG026R
½
Wire Holding Needle-Nose Plier  
MG028R Locking 5 mm Wide Needle-nose Tip, 9½”
MG028R
½148
 ORTHOWire CuttersOrthopedics/Spine
TC Wire Cutter Double Action 
MG025R 
Angled 2.5 mm Maximum Capacity, 8¾”
MG025R
½
TC Flush Wire Cutter  
MG029R Front & Lateral 1.6 mm Maximum Capacity, 6¾”
MG029R
½149
NEURO
Neurosurgery
Retractors ............................................... 150
Forceps .................................................. 150Murphy Ball Retractor
MD557R 
9¼”
MD557R½
Forceps
Penfield Watchmaker Forceps
MD536R 7”
MD536R½
Neurosurgery
Retractors
150 NEURO151
ELECTRO SURG
Electrosurgery
Forceps .............................................. 152-156ELECTRO SURGRose Gold Microform Bipolar Forceps
Item No. Tip Shape Insulation IrrigationWorking 
LengthOverall 
Length
US526 0.5 mm BAYONET INS NON-IRRIG 1⅜" 6"
US527 0.7 mm BAYONET INS NON-IRRIG 1⅜" 6"
US528 1.0 mm BAYONET INS NON-IRRIG 1⅜" 6"
US529 1.3 mm BAYONET INS NON-IRRIG 1⅜" 6"
US570 0.5 mm BAYONET INS NON-IRRIG 2⅜" 7"
US571 0.7 mm BAYONET INS NON-IRRIG 2⅜" 7"
US572 1.0 mm BAYONET INS NON-IRRIG 2⅜" 7"
US573 1.3 mm BAYONET INS NON-IRRIG 2⅜" 7"
US574 0.5 mm BAYONET INS NON-IRRIG 3 7¾"
US575 0.7 mm BAYONET INS NON-IRRIG 3 7¾"
US576 1.0 mm BAYONET INS NON-IRRIG 3 7¾"
US577 1.3 mm BAYONET INS NON-IRRIG 3 7¾"
US578 0.5 mm BAYONET INS NON-IRRIG 3¾" 8½"
US579 0.7 mm BAYONET INS NON-IRRIG 3¾" 8½"
US580 1.0 mm BAYONET INS NON-IRRIG 3¾" 8½"
US581 1.3 mm BAYONET INS NON-IRRIG 3¾" 8½"
US582 0.5 mm BAYONET INS NON-IRRIG 4½" 9¼"
US583 0.7 mm BAYONET INS NON-IRRIG 4½" 9¼"
US584 1.0 mm BAYONET INS NON-IRRIG 4½" 9¼"
US585 1.3 mm BAYONET INS NON-IRRIG 4½" 9¼"
US586 0.5 mm BAYONET INS NON-IRRIG 5½" 10¼"
US587 0.7 mm BAYONET INS NON-IRRIG 5½" 10¼"
US588 1.0 mm BAYONET INS NON-IRRIG 5½" 10¼"
US589 1.3 mm BAYONET INS NON-IRRIG 5½" 10¼"
US570 - US589
½Electrosurgery
Forceps
152
US526 - US529
½Tip Size Reference Chart
0.2 mm 0.8 mm
0.25 mm 0.9 mm
0.4 mm 1.0 mm
0.5 mm 1.3 mm
0.6 mm 1.5 mm
0.7 mm 2.0 mmELECTRO SURGRose Gold Reverse Action Bipolar Forceps
Item No. Tip Shape Insulation IrrigationWorking 
LengthLength
US547 0.7 mm BAYONET INS NON-IRRIG 6” 10”
US548 1.0 mm BAYONET INS NON-IRRIG 6” 10”
US547 - US548 ½Electrosurgery
Forceps
153Rose Gold Minimally Invasive (MIS) Forceps
Item No. Tip Shape Insulation IrrigationWorking 
LengthLength 
US541 0.7 mm BAYONET INS NON-IRRIG 5¼” 9½”
US542 1.2 mm BAYONET INS NON-IRRIG 5¼” 9½”
US543 0.7 mm BAYONET INS NON-IRRIG 6¼” 10½”
US544 1.2 mm BAYONET INS NON-IRRIG 6¼” 10½”
US5450.7 mm 
45° UpBAYONET INS NON-IRRIG 5¼” 9½”
US5460.7 mm 
45° UpBAYONET INS NON-IRRIG 6¼” 10½”
US541 - US546
½
Rose Gold Bipolar Forceps
Item No. Tip Style Insulation IrrigationWorking 
LengthOverall 
Length
US403 0.5 mm CUSHING INS NON-IRRIG 2" 6"
US404 0.7 mm CUSHING INS NON-IRRIG 2" 6"
US405 1.0 mm CUSHING INS NON-IRRIG 2" 6"
US406 1.5 mm CUSHING INS NON-IRRIG 2" 6"
US407 2.0 mm CUSHING INS NON-IRRIG 2" 6"
US530 0.5 mm HARDY INS NON-IRRIG 6" 10"
US531 2.0 mm HARDY INS NON-IRRIG 6" 10"
US403 - US407
½
US530 - US531
½154
 ELECTRO SURGForcepsElectrosurgery
Rose Gold Disposable Forceps
Item No. Tip Style Insulation IrrigationWorking 
LengthLength
US559SU 1.5 mm SCOVILLE INS NON-IRRIG 2¾” 7¾”
US561SU 0.7 mm CUSHING INS NON-IRRIG 3½” 7½”
US566SU 2.0 mm CUSHING INS NON-IRRIG 3½” 7½”
US563SU 0.7 mm HARDY INS NON-IRRIG 4½” 8½”
US564SU 2.0 mm HARDY INS NON-IRRIG 4½” 8½”
US565SU 0.7 mm SEMKIN INS NON-IRRIG N/A 5½”
US564SU ½
US565SU½
Stainless Steel Disposable Forceps
Item No. Tip Style Insulation IrrigationWorking 
LengthLength
US560SU 1.0 mm GERALD INS NON-IRRIG 3½” 7½”
US562SU 0.7 mm CUSHING INS NON-IRRIG 3½” 7½”
US567SU 2.0 mm CUSHING INS NON-IRRIG 2¾” 7¾”
US560SU - US567SU½
US536
½Stainless Steel Bipolar Forceps
Item No. Tip Style Insulation IrrigationWorking 
LengthOverall 
Length
US534 1.0 mm SCOVILLE INS NON-IRRIG 2¾" 7¾"
US536 0.7 mm HARDY INS NON-IRRIG 4½" 8½"
US534
½
US413½Rose Gold Semkin Bipolar Forceps
Item No. Tip Style Insulation IrrigationWorking 
LengthOverall 
Length
US413 1.5 mm SEMKIN INS NON-IRRIG N/A 6"155
ELECTRO SURGForcepsElectrosurgery
Stainless Steel Disposable Jewelers Forceps
Item No. Tip Style Insulation IrrigationWorking 
LengthLength
US568SU 0.4 mm JEWELERS NON-INS NON-IRRIG N/A 4”
US569SU 0.4 mm JEWELERS INS NON-IRRIG N/A 4”
US569SU½
US409SU½
US410SU - US412SU
½Rose Gold Diposable Adson Bipolar Forceps
Item No. Tip Style Insulation IrrigationWorking 
LengthOverall 
Length
US409SU 1.0 mm ADSON INS NON-IRRIG N/A 5"
Rose Gold Diposable Irrigating Bipolar Forceps
Item No. Tip Style Insulation IrrigationWorking 
LengthOverall 
Length
US410SU 0.5 mm HARDY INS IRRIG 4½" 8½"
US411SU 1.0 mm HARDY INS IRRIG 4½" 8½"
US412SU 1.5 mm HARDY INS IRRIG 4½" 8½"
Cord sold separately.
US408SU ½Rose Gold Diposable Jewelers Bipolar Forceps
Item No. Tip Style Insulation IrrigationWorking 
LengthOverall 
Length
US408SU 0.4 mm JEWELERS INS NON-IRRIG N/A 4"
US523SU - US525SU½Stainless Steel Diposable Irrigating Bipolar Forceps
Item No. Tip Style Insulation IrrigationWorking 
LengthOverall 
Length
US523SU 0.5 mm HARDY INS IRRIG 4½" 8½"
US524SU 1.0 mm HARDY INS IRRIG 4½" 8½"
US525SU 1.5 mm HARDY INS IRRIG 4½" 8½"
Cord sold separately.156
GENL CV ENT OB/GYN ORTHO NEURO ELECTRO SURG PLAST UROL CROSS REF INDEXForcepsElectrosurgeryELECTRO SURG
GK560R - GK580RLandolt Bipolar Forceps
Item No. Tip AngleWorking 
Length
GK560R 90° 5”
GK580R 120° 5”
Landolt Bipolar Cords and Adapters (for use with Blue 
Insulated Landolts)
Item No. Style Compatible with Pin Distance (mm) Length (m)
GK195 CordAesculap, BOWA, 
EMC, Lamidey, 
Söring, Valleylab28.6 4
GN219 Adapter Conmed 32 N/A
GN224 Adapter Codman 38 N/AStainless Steel Bayonet Forceps
Item No. Tip Style Insulation IrrigationWorking 
LengthLength
US556 1.5 mm SCOVILLE NON-INS IRRIG 2¾” 7¾”
US557 1.0 mm GERALD NON-INS IRRIG 3½” 7½”
US558 0.5 mm HARDY NON-INS IRRIG 4½” 8½”
US556 - US558½
US532 - US533 ½Rose Gold Irrigating Bipolar Forceps
Item No. Tip Style Insulation IrrigationWorking 
LengthOverall 
Length
US532 0.5 mm HARDY INS IRRIG 6" 10"
US533 2.0 mm HARDY INS IRRIG 6" 10"
GK195
GN224GN2191⁄1157
PLAST
Plastic Surgery
Needle Holders ........................................... 158
Retriever ................................................. 158
Scissors ............................................. 159-160
Retractors ............................................... 161158Needle HoldersPlastic SurgeryPLASTTC HEGAR-OLSEN Needle Holder/
Scissors 
MG005R  
Smooth, 4¾” 
MG006R  
Serrated, 4¾”
MG005R
MG006R
MG005R - MG006R
½
Retriever
KLEINERT-KUTZ Tendon Retriever
MB985R 
Small, 8¼”
MB985R
½
159ScissorsPlastic Surgery
PLASTGORNEY-FREEMAN Supercut Scissors 
MB632R 
Straight Beveled Blunt, 7¼” 
MB633R 
Curved Beveled Blunt, 7¼”
MB632R
MB633R½
½160ScissorsPlastic SurgeryPLAST
MB649R
½GORNEY-FREEMAN Facelift  
Scissors
MB648R 
TC Straight Serrated, 7¾” 
MB649R 
TC Curved, 7¾”PAR Scissors
MB197R TC Curved Blunt, 5¾”
MB198R 
TC Curved Blunt, 4½”
MB197R
MB198R½
½
MB648R
½161RetractorsPlastic Surgery
PLASTTEBBETTS Breast Spatula
MB384R 
Semi-Malleable 12½”
MB384R½
MB414R
½TEBBETTS Breast Retractor
MB414R Double Ended, 9½”
FREEMAN Facelift Retractor
MB934R 7”
MB934R½162163
UROL
Urology
Catheters  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 164
Sounds  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 165
Forceps  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 166
Retractors  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 167
Dissecting Hooks  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 168UROL
164WALTHER Dilator-Catheters 
MB158R 
12 FR, 5¼” 
MB170R 
14 FR, 5¼” 
MB173R 
16 FR, 5¼” 
MB159R 
18 FR, 5¼” 
MB160R 
20 FR, 5¼” 
MB161R 
22 FR, 5¼” 
MB162R 
24 FR, 5¼” 
MB163R 
26 FR, 5¼” 
MB164R 
28 FR, 5¼” 
MB165R 
30 FR, 5¼” 
MB166R 
32 FR, 5¼” 
MB167R 
34 FR, 5¼” 
MB168R 
36 FR, 5¼” 
MB169R 
38 FR, 6”
MB159R½
MB160R ½
MB161R ½
MB162R½
MB163R½
MB164R½
MB165R½
MB166R½
MB167R ½
MB168R½
MB169R½Urology
Catheters
MB158R½
MB170R½
MB173R½UROL
165SoundsUrology
MCCREA Urethral Sounds 
MB805R 
8 FR, 7¼” 
MB806R 
10 FR, 7¼” 
MB809R 
12 FR, 7¼” 
MB810R 
14 FR, 7¼” 
MB811R 
16 FR, 7¼” 
MB813R 
18 FR, 7¼” 
MB814R 
20 FR, 7¼” 
MB815R 
22 FR, 7¼” 
MB838R 
24 FR, 7¼” 
MB839R 
26 FR, 7¼” 
MB840R 
28 FR, 7¼” 
MB881R 
30 FR, 7¼” 
MB882R 
32 FR, 7¼” 
MB883R 
34 FR, 7¼” 
MB884R 
36 FR, 7¼”
MB805R ½
MB806R ½
MB805R
MB806R
MB809R ½
MB810R ½
MB838R
MB839R
MB840R
MB881R
MB882R
MB883R
MB884R
MB811R
MB813R
MB814R
MB815R½½½½
½
½
½
½
½
½
½166
ForcepsUrologyUROLRANDALL STONE Holding Forceps 
EB244R
90° Angle 245 mm
EB244R
½
Spermatic Cord Fixation Clamp 
EF195R 
AE 01 403 061
EF195R½167
RetractorsUrology
UROLBarre Prostatectomy Retractors 
BV840 
Muenster Octangular Notch Rod 8” 
BV849 
Muenster Univeral Connecting Clamp 
BV921 
Complete Retractor System 
BV922 
Retractor Only 
BV924 
Barre Retractor Blades Pair of Blades 2” Depth  x 2¼” Width 
BV925 
Barre Cold Light Support 
BV926 
Lateral Blade Malleable 2” Depth x 7½”  
BV929 
Center Blade 2¼” Depth x 2¾” Width 9¼”
BV840½
BV849
BV921
BV922
BV924
BV925
¼
BV929½
BV926168
 UROLDissecting HooksUrology
Barre Dissecting Hooks 
BT682 
Small, 10¼” 
BT683 
Large, 10¼”
BT682 ½
BT683½169
DENTAL
Dental
Bone Curettes  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 170
Carvers/Excavators  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 170
Curettes/Scalers  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 171-172
Elevators  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 172-174
Filling Instrument  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 174-175
Molding Instruments  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176
Nerve Instruments  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 176
Orthodontia Pliers  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 177
Osteotomes  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 177
Packing Instruments  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 177
Periodontal Explorers  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 178
Rasps  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 178
Retractors  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 178-179
Rongeurs  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 180
Spatulas  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 180
Tooth Forceps  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 181-182
Tooth Forceps, American Pattern  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 183-184
Tooth Tweezers  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 185170 DENTALBone CurettesDental
MILLER Curette 
DO606R 
Double ended, 2 mm / 3 mm, 7”
DO606R
HEMINGWAY Bone Curette  
DO673R #3, Sharp, Spoon Double Ended, 6¾”
DO673R
Carver 
DC094R Double Ended, Hexagonal Handle, Black, 6¾”
DC094R
Excavators 
DC271R #171/172, Angled, Double Ended, Spoon Shaped,  
1 .2 mm, 6¾” 
DC279R 
#179/180, Angled, Double Ended, Spoon Shaped, 1 .8 mm, 6¾”
DC279RDC271R
1⁄1
1⁄1
Carvers/Excavators
1⁄11⁄11⁄1171
DENTALCurettes/ScalersDental
COLUMBIA Curette 
DB363R 
#4R/4L with Ergonomic Handle, Black, 6¾”
DB363R
Scalers 
DB353R #S311/12C, Anterior Premolars, with Ergonomic Handle, Purple, 7” 
DB370R 
#6/7 with Ergonomic Handle, Yellow, 7” 
DB373R 
with Ergonomic Handle, Blue, 7” 
DB400R 
#15/33, with Ergonomic Handle, Green, 6¼” 
DB353R
DB373R
DB400RDB370R
MCCALL Scaler 
DB376R #13S/14S, with Ergonomic Handle, Blue, 7”
DB376R1⁄1
1⁄11⁄11⁄11⁄11⁄1
172Curettes/ScalersDentalDENTALGRACEY Curettes 
DB380R 
#1/2, with Ergonomic Handle, Grey, 7” 
DB385R 
#11/12 with Ergonomic Handle, Purple, 7” 
DB386R 
#13/14 with Ergonomic Handle, Dark Blue, 6¾”
DB380R
DB386RDB385R
MILLER Bone File 
DX253R 7¾”DX253R1⁄1
1⁄1
1⁄1
½
Elevators
FLOHR Elevator 
DL015R Spoon-Shpaed, for Upper Roots
 DL015R
173
ElevatorsDental
DENTALBEIN Elevators 
DL032R 
2 mm, for Upper Roots, Round Point 
DL033R 
3 mm, for Upper Roots, Round Point 
DL034R 
4 mm, for Upper Roots, Round Point
DL027R DL028R
CRYER Elevators 
DL211R Right, for Lower Roots, Narrow Pattern 
DL212R 
Left, for Lower Roots, Narrow Pattern
CRYER-WHITE Elevators 
DL221R Right, for Lower Roots, Wide Pattern 
DL222R 
Left, for Lower Roots, Wide PatternHYLIN Root Elevators 
DL027R Curved Right, 3 .0 mm 
DL028R 
Curved Left, 3 .0 mm
DL027R
DL028R
DL032R
DL034R DL033R DL032R
DL211R - DL212R
DL212R DL211R
DL221R - DL222R
DL222R DL221R174 DENTALElevatorsDental
ROOT Elevators 
DL362R 
#4S, Straight, 3 mm, 6” 
DL364R 
#2S, Straight, 4 mm, 6” 
DL365R 
#1S, Straight, 4 .5 mm, 6” 
DL366R 
#0S, Straight, 5 mm, 6” 
DL376R 
#0C, Curved, 5 mm, 6”
DL362R, DL364R, DL365R, DL366R & DL376R ½
DL362R
DL376R DL366RDL365R DL364R
PAPILLA Elevator 
DX405R Angled, PHW, Double Ended, 7½” DX405R ½
Pluggers 
DE134R 2 mm, 6¾” 
DE308R 
1 mm, 6¼” 
DE406R 
1 .5 mm, 6¾”
DE134R
DE406RDE308R
Filling Instruments
1⁄1
1⁄1
1⁄1
175
DENTALFilling InstrumentsDental
WALLIS Plugger 
DE297R 
Double Ended, 1 .4/2 .6 mm, 6¾”
DE297R
HOPSON Plugger 
DE303R Double Ended, 1 .5/2 .5 mm Tips, 6¼”
DE303R1⁄1
1⁄1
HEIDEMANN Pluggers 
DE420R 2 mm, 6¼” 
DE421R 
2 mm, 6¾”
DE420R
DE421R
HOLLENBACK Pluggers 
DE671R #1, 2/2 .5 mm . 7” 
DE672R 
#2, 2 .1/2 .9 mm, 7”
DE671R
DE672R
WESTCOTT Burnisher 
DF021R 6¾”
DF021R1⁄1
1⁄1
1⁄1
1⁄1
1⁄1176Molding InstrumentsDentalDENTALHOLLENBACK Finisher 
DE427R 
#1/2, Angled, Double Ended, 7”
DE427R
Burnisher 
DF061R Double Ended, for Amalgam, 6½”
DF061R
FREEDMAN Composite Condenser 
DF078R #2, 6¾”
DF078R1⁄1
1⁄1
1⁄1
Nerve Instruments
Modified WITZEL Root Splinter 
Forceps 
DK221R 
Curved, 6¼” 
DK225R 
Strongly Curved, 6½”
DK221R
½
DK225R
½177
DENTALOrthodontia PliersDental
ANGLE Wire Bending Plier 
DP311R 
Maximum Wire Size  .028“ (0 .7 mm), 5”
ADERER Wire Bending Plier 
DP315R Maximum Wire Size  .028“ (0 .7mm), 4¾”
DP315R
½
Osteotomes
Osteotome 
DO706R Long, Wide, 6 mm, 7¼”
DO706R½
Packing Instruments
LUNIATSCHEK Gauze Packer 
DO301R 7”
DO301R½
DP311R
½178Periodontal ExplorersDentalDENTALExplorers 
DA468R 
#17/23, Curved, Delicate, Double Ended, Flexible, 6½” 
DA470R 
EXD 5, Curved, Delicate, Double Ended, Flexible, 
DA468R
DA470R1⁄1
1⁄1
Rasps
Raspatory 
DO523R 
Strong Curve, Broad, 6 mm, 6¾”
Retractors
IVORY Matrix Retainer 
DF328R with Lateral ShieldsDO523R
DF328R
½179
RetractorsDental
DENTALTOFFLEMIRE Matrix Bracer 
DF355R 
Universal
MINNESOTA Cheek Retractor 
DO010R 6¼”DF355R
DO010R½
Silicone Mouth Wedges 
DX113 Small, 2 pack 
DX114 
Medium, 2 pack 
DX115 
Large, 2 pack
Chain with Clip Lock 
DX120R for DX113-DX115, 17”
DX113
DX120RDX115DX114180RongeursDentalDENTALLUER-FRIEDMANN Rongeur 
DX500R 
5¾”
DX500R
½
Spatulas
HEIDEMANN Composite Spatulas 
DF086R 6¾” 
DF270R 
Ergonomic Handle, 7”
1⁄1 DF086R
Cement Spatula 
DF138R Straight, Hexagonal Handle, 6½”
1⁄1 DF138R
1⁄1DF270R181
DENTALTooth ForcepsDental
TROTTER Tooth Forceps 
DG430R 
#169, for Lower Canines and Premolars
DG430R
Tooth Forceps 
DG524R #24, for Lower Molars, left 
DG555R 
#73, for Lower Molars 
DG570R 
#86, for Lower Molars, Gripping in Depth, Lateral 
DG733R 
#33, for Lower Incisors, Premolars and Roots
DG524R
DG555R
DG570R
DG733R
DG524R DG555R DG570R
 DG733R½
½
½
½
½182
Tooth ForcepsDentalDENTALBUECHS Tooth Forceps 
DH713R 
#13, for Lower Canines and Premolars 
DH733R 
#33, for Lower Incisors, Premolars and Roots 
DH774R 
#74, for Lower Roots, Beaks 4 .5 mm Wide
DH713R
DH733R
DH774R
½
½
½183
Tooth Forceps, American PatternDental
DENTALTooth Forceps 
DI001R 
#1, for Upper Incisors, Canines, Premolars and Roots 
DI121R 
#210, for Third Molars, Either Side 
DI153R 
#53R, for Upper Molars, Right 
DI154R 
#53L, for Upper Molars, Left 
DI320R 
#65, for Deeply Located Upper Roots 
DI500R 
#23, for Lower Molars, Either Side 
DI501R 
#16, for Lower Molars, Either Side, Gripping in Depth 
DI517R 
#17, for Lower Molars 
DI650R 
#222, for Lower Wisdom Teeth
DI001R
DI121R
DI153R
DI154R
DI320R
DI500R
DI501R
DI650RDI517RDI001R DI121R DI153R
DI154R DI320R DI500R
DI501R DI650R DI517R
½
½
½
½½
½
½
½
½184
 DENTALTooth Forceps, American PatternDental
HULL Tooth Forceps 
DI030R 
#101, for Canines and Premolars, Universal Tooth Forceps and Tooth Forceps for Children
DI030R
NEVIUS Tooth Forceps 
DI188R #88R, for Upper Molars, Right, Gripping in Depth 
DI189R 
#88L, for Upper Molars, Left, Gripping in Depth
DI189RDI188R
TOMES Tooth Forceps 
DI300R 
#69, for Narrow Roots and Root Splinters, for Upper and Lower Jaws
 DI300R
CRYER Tooth Forceps 
DI015R #150, for Upper Incisors, Canines, Premolars and Roots 
DI400R 
#151S, Tooth Forceps for Children for Lower Incisors, Canines, Premolars and Molars
DI400R
DI015R
DI400R DI015R½
½
½
½
½
½185
Tooth TweezersDental
DENTALLONDON COLLEGE Tooth Tweezers 
DA241R 
Angled, Serrated, 6” 
DA271R 
with Catch, Angled, Serrated, 6”
DA241R1⁄1
DA271R1⁄1
Articulating Paper Tweezer 
DR780R 6”
DR780R1⁄1186187
CROSS REFCross Reference List
Boss - Aesculap  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 188
Codman - Aesculap  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 189
Gyrus-Richards - Aesculap  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 190
Jarit - Aesculap  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 191
Kirwan - Aesculap  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 192
Life Instruments - Aesculap  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 193
Pilling Weck - Aesculap  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 194
Ruggles - Aesculap  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 195
SSI - Aesculap  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 196
Storz - Aesculap  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 197
Stryker - Aesculap  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 198
V . Mueller-Snowden Pencer - Aesculap  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 199
Xomed-Medtronic - Aesculap  . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . 200188CROSS REFCross Reference ListBoss - Aesculap
Note: For additional products refer to our General Instruments Catalog DOC373 or visit our on-line catalog at www.surgical-instruments-usa.info.10-3212 BN757R
48-1400 MB486
65-6396 MB894R
65-6399 MB895R
65-6711 FB766R
65-6764 MB070R
70-0976 MN090R
70-0977 MN091R
70-0978 MN092R
70-1022 MN093R
70-1024 MN094R
70-1026 MN095R
70-1027 MN096R
70-1028 MN097R
70-1029 MN098R
70-1070 MN102R
70-1072 MN103R
70-1074 MN104R
70-1076 MN105R
70-1077 MN106R
70-1078 MN107R
70-1150 MN099R
70-1151 MN100R
70-1152 MN101R
70-1155 MN108R
70-1156 MN109R
70-1157 MN110R
70-1160 MN117R
70-1161 MN118R
70-1162 MN119R
70-1165 MN126R
70-1166 MN127R
70-1167 MN128R
70-1222 MN111R
70-1224 MN112R
70-1226 MN113R
70-1227 MN120R
70-1228 MN121R
70-1229 MN122R
70-1230 MN114R
70-1231 MN123R
70-1232 MN115R
70-1233 MN124R
70-1234 MN116R
70-1235 MN125R
70-8100 MN042R
70-8101 MN043R
70-8102 MN044R
70-8103 MN045R
70-8104 MN046R70-8105 MN047R
70-8106 MN048R
70-8107 MN049R
70-8108 MN050R
70-8109 MN051R
70-8120 MN052R
70-8121 MN053R
70-8122 MN054R
70-8123 MN055R
70-8124 MN056R
70-8125 MN057R
70-8126 MN058R
70-8127 MN059R
70-8128 MN060R
70-8129 MN061R
70-8135 MN062R
70-8136 MN063R
70-8137 MN064R
70-8138 MN065R
70-8139 MN066R
70-8140 MN067R
70-8141 MN068R
70-8142 MN069R
70-8143 MN070R
70-8144 MN071R
70-8284 MN007R
70-8286 MN008R
70-8288 MN009R
70-8290 MN010R
70-8292 MN011R
70-8300 MN001R
70-8302 MN002R
70-8304 MN003R
70-8306 MN004R
70-8308 MN005R
70-8310 MN006R
70-8850 MN012R
70-8852 MN013R
70-8854 MN014R
70-8856 MN015R
70-8858 MN016R
70-8860 MN017R
70-8862 MN018R
70-8864 MN019R
70-8866 MN020R
70-8868 MN021R
70-8880 MN022R
70-8882 MN023R
70-8884 MN024R
70-8886 MN025R70-8888 MN026R
70-8890 MN027R
70-8892 MN028R
70-8894 MN029R
70-8896 MN030R
70-8898 MN031R
70-8910 MN032R
70-8912 MN033R
70-8914 MN034R
70-8916 MN035R
70-8918 MN036R
70-8920 MN037R
70-8922 MN038R
70-8924 MN039R
70-8926 MN040R
70-8928 MN041R
90-8025 OG950R
96-8049 HH300R
73-1086X MN073R
73-1087X MN074RBoss Aesculap Item No. Boss Aesculap Item No. Boss Aesculap Item No.189Cross Reference ListCodman - Aesculap
CROSS REF
Note: For additional products refer to our General Instruments Catalog DOC373 or visit our on-line catalog at www.surgical-instruments-usa.info.Codman Aesculap Item No.
19-4092 EA331R
30-8065 MB898R
37-1091 MB894R
37-4013 MB070R
46-3241 MN001R
46-3242 MN002R
46-3243 MN003R
46-3244 MN004R
46-3245 MN005R
46-3246 MN006R
47-5011 MN077R
47-5012 MN078R
47-5013 MN079R
47-5014 MN080R
47-5015 MN081R
47-5016 MN082R
47-5017 MN083R
47-5018 MN084R
47-5019 MN085R
47-5020 MN086R
47-5021 MN087R
47-5022 MN088R
67-7319 MN105R
67-7320 MN106R
67-7321 MN114R
67-7322 MN115R
67-7525 MB895R190Cross Reference ListGyrus-Richards - AesculapCROSS REF
Note: For additional products refer to our General Instruments Catalog DOC373 or visit our on-line catalog at www.surgical-instruments-usa.info.Gyrus-Richards Aesculap Item No.
13-0036 MA658R
13-0037 MA657R
13-1010 MA659R
13-1080 MA662R
272000 MA703R
540702 MA655R191Cross Reference ListJarit - Aesculap
CROSS REF
Note: For additional products refer to our General Instruments Catalog DOC373 or visit our on-line catalog at www.surgical-instruments-usa.info.Jarit Aesculap Item No. Jarit Aesculap Item No. Jarit Aesculap Item No.
121-148 MG006R
121-149 MG005R
130-510 BD963R
135-502 EA334R
135-506 EA331R
135-507 EA332R
205-180 BV094R
205-206 MG007R
230-131 MG059R
230-195 MG056R
230-196 MG057R
230-310 MA670R
250-381 MG037R
250-387 MG043R
250-391 FL088R
250-397 MG046R
251-246 MG024R
275-126 MG021R
275-515 MG025R
275-525 MG029R
275-589 MG026R
275-595 MG028R
281-405 MN093R
281-406 MN094R
281-407 MN095R
281-415 MN102R
281-416 MN103R
281-417 MN104R
281-425 MN111R
281-426 MN112R
281-427 MN113R
282-405 MN096R
282-406 MN097R
282-407 MN098R
282-415 MN105R
282-416 MN106R
282-417 MN107R
282-425 MN114R
282-426 MN115R
282-427 MN116R
285-379 MA143R
285-455 MA499R
300-253 MG015R
300-300 FB870R
305-367 MB899R
305-368 MB897R
310-377 MA716R
310-378 MA715R
310-458 MG008R
310-460 MG009R310-462 MG010R
320-218 MG014R
320-239 MB894R
320-240 MB895R
320-396 FB766R
320-540 MG012R
320-542 MG013R
355-160 MA158R
360-157 OC430R
375-020 MA646R
375-022 MA647R
375-040 MA648R
375-042 MA649R
375-111 MA077R
375-112 MA078R
375-113 MA079R
375-114 MA080R
375-151 MA650R
375-152 MA651R
375-154 MA652R
385-050 OG950R
385-051 GF771R
385-052 GF772R
385-054 GF773R
385-055 GF774R
385-056 GF775R
385-058 OG951R
385-060 MA509R
385-062 MA510R
385-356 MA395R
385-360 MA394R
385-361 MA406R
385-362 MA405R
385-430 MA703R
400-290 DO606R
405-155 MA671R
405-192 MA669R
420-130 MA706R
430-136 MA655R
450-090 MA299R
450-121 MA304R
450-123 MA305R
450-125 MA306R
450-166 MA300R
450-167 MA301R
450-526 MA490R
475-150 MB203R
475-175 EA882R
475-177 EA887R
475-335 MB486505-305 MB797R
505-312 MB749R
505-313 MB757R
505-316 MB754R
505-317 MB770R
505-318 MB771R
835-546 DL222R
836-100 DI500R
836-130 DI400R
836-150 DH774R
836-175 DI001R
836-185 DG555R
836-205 DI030R192Cross Reference ListKirwan - AesculapCROSS REF
Note: For additional products refer to our General Instruments Catalog DOC373 or visit our on-line catalog at www.surgical-instruments-usa.info.Kirwan Aesculap Item No.
20-1410AU US403
20-1411AU US404
20-1412AU US405
20-1413AU US406
12-1445AU US413
19-3002AU US408SU
19-1310AU US409SU
19-1230IR  US523SU
19-1228IR  US524SU
19-1229IR  US525SU
21-4110AU US570
21-4111AU US571
21-4112AU US572
21-4113AU US573
21-4114AU US574
21-4115AU US575
21-4116AU US576
21-4117AU US577
21-4118AU US578
21-4119AU US579
21-4120AU US580
21-4121AU US581
21-4122AU US582
21-4123AU US583
21-4124AU US584
21-4125AU US585
21-4126AU US586
21-4127AU US587
21-4128AU US588
21-4129AU US589193Cross Reference ListLife Instruments - Aesculap
CROSS REF
Note: For additional products refer to our General Instruments Catalog DOC373 or visit our on-line catalog at www.surgical-instruments-usa.info.Life Instruments Aesculap Item No.
720-1512-0F MN008R
720-1534-0F MN009R
720-1510-0F MN010R
748-7518-0C MN073R
748-7520-0C MN074R
748-7523-0C MN075R
832-0902-0 MN093R
832-0902-1 MN094R
832-0902-2 MN095R
832-0903-0 MN102R
832-0903-1 MN103R
832-0903-2 MN104R
832-0904-0 MN111R
832-0904-1 MN112R
832-0904-2 MN113R194Cross Reference ListPilling Weck - AesculapCROSS REF
Note: For additional products refer to our General Instruments Catalog DOC373 or visit our on-line catalog at www.surgical-instruments-usa.info.Pilling Weck Aesculap Item No.
70665 MA714R
175016 MB897R
175017 MB898R
182725 MB897R
241416 MB811R
241418 MB813R
241420 MB814R
241422 MB815R
353812 MB894R
353815 MB895R
427370 MA143R
341163 MG015R
353494 MG014R
355302 MG008R
355304 MG009R
355306 MG010R
488361 MG007R
51082 FL088R
KM46-624 MG025R
KM46-631 MG029R
KM48-600 MG026R
KM48-606 MG028R
KM49-342 MG024R
KM49-357 MG030R
KM49-358 MG031R
KM49-359 MG032R
KM49-360 MG033R
KM49-361 MG036R
KM49-362 MG034R
KM49-363 MG035R
P18185 MG012R
P18186 MG013R195Cross Reference ListRuggles - Aesculap
CROSS REF
Note: For additional products refer to our General Instruments Catalog DOC373 or visit our on-line catalog at www.surgical-instruments-usa.info.Ruggles Aesculap Item No.
RN5980 MN090R
RN5981 MN091R
RN5982 MN092R
RN5912H MN093R
RN5922H MN094R
RN5932H MN095R
RN51112H MN096R
RN51122H MN097R
RN51132H MN098R
RN51212H MN099R
RN51222H MN100R
RN51232H MN101R
RN5943H MN102R
RN5953H MN103R
RN5963H MN104R
RN51143H MN105R
RN51153H MN106R
RN51163H MN107R
RN51243H MN108R
RN51253H MN109R
RN51263H MN110R
RN5944H MN111R
RN5954H MN112R
RN5964H MN113R
RN51144H MN114R
RN51154H MN115R
RN51164H MN116R
RN51244H MN117R
RN51254H MN118R
RN51264H MN119R
R18045 MN120R
R18055 MN121R
R18065 MN122R
R18165 MN123R
R18175 MN124R
R18185 MN125R
R18615 MN126R
R18625 MN127R
R18635 MN128R196Cross Reference ListSSI - Aesculap
SSI Aesculap Item No.
57-1998 MN090R
57-1997 MN091R
57-1996 MN092R
57-2060 MN093R
57-2063 MN094R
57-2065 MN095R
57-2030 MN096R
57-2033 MN097R
57-2035 MN098R
57-2036 MN099R
57-2037 MN100R
57-2038 MN101R
57-2070 MN102R
57-2073 MN103R
57-2075 MN104R
57-2040 MN105R
57-2043 MN106R
57-2045 MN107R
57-2076 MN108R
57-2077 MN109R
57-2078 MN110R
57-2270 MN111R
57-2273 MN112R
57-2275 MN113R
57-2290 MN114R
57-2293 MN115R
57-2294 MN116R
57-2297 MN117R
57-2298 MN118R
57-2299 MN119R
Note: For additional products refer to our General Instruments Catalog DOC373 or visit our on-line catalog at www.surgical-instruments-usa.info.197 Note: For additional products refer to our General Instruments Catalog DOC373 or visit our on-line catalog at www.surgical-instruments-usa.info.Cross Reference ListStorz - Aesculap
E1797 MA158R
E3651 OC430R
N1430 MA704R
N1685 J6 MA657R
N1685 J7 MA658R
N1685 S19 MA140R
N1698 56 MA401R
N1702 08 MA703R
N1705 83A MA394R
N1705 83B MA406R
N1705 83C MA405R
N1709 25 MA660R
N1718 MA510R
N1719 MA509R
N4534 MA706R
N5330 MA670R
N5485 MA671R
N5954 MA299R
N6030 2 MA655R
N7455 MA304R
N7457 MA305R
N7459 MA306R
N7519 L5 MA301R
N7519 R5 MA300R
X0302 MA433RStorz Aesculap Item No.198CROSS REF
Note: For additional products refer to our General Instruments Catalog DOC373 or visit our on-line catalog at www.surgical-instruments-usa.info.Cross Reference ListStryker - Aesculap
6715-150-012 US413
6720-155-004 US403
6720-155-007 US404
6720-155-012 US405
6720-155-015 US406Stryker Aesculap Item No.199Cross Reference ListV. Mueller-Snowden Pencer - Aesculap
CROSS REF
Note: For additional products refer to our General Instruments Catalog DOC373 or visit our on-line catalog at www.surgical-instruments-usa.info.32-5994 MB649R
88-1080 MB414R
AU11360 MA704R
AU12810 MA660R
AU13772 MA401R
AU13830 MA140R
AU15165 MA395R
AU15170 MA394R
AU15175 MA406R
AU15180 MA405R
AU17216 MA703R
AU19090 MA662R
AU19270 MA433R
AU21010 MA657R
AU21011 MA658R
AU5184 MA077R
AU5185 MA078R
AU5186 MA079R
AU5187 MA080R
AU5230 MA648R
AU5230-3 MA646R
AU5232 MA649R
AU5232-4 MA647R
AU5600 MA653R
AU6660 MA509R
AU6661 MA510R
BE2480 MA663R
BE935 DX113
BE935 DX114
BE935 DX115
CH13664-1 MG051R
CH13667-1 MG052R
CH6325 FB766R
CH6510 MG012R
CH6512 MG013R
CH7180 MB895R
CH7186 MB894R
CH7219 MG014R
CH8700-441 MG015R
CV5030 MB070R
GU4090-16 MB811R
GU4090-18 MB813R
GU4090-20 MB814R
GU4090-22 MB815R
GU4100-012 MB158R
GU4100-014 MB170R
GU4100-016 MB173R
HY23096 MA715RV. Mueller- 
Snowden Pencer Aesculap Item No.V. Mueller- Snowden Pencer Aesculap Item No.V. Mueller- Snowden Pencer Aesculap Item No.
HY23156 MA716R
J-0150 MG056R
J-0202 MG059R
MO11060 DL364R
MO11065 DL365R
MO11070 DL366R
MO11090 DL222R
MO11-1 DI001R
MO11-101 DI030R
MO11-13 DH713R
MO11-151S DI400R
MO11-16 DI501R
MO11205 DI500R
MO11210 DI517R
MO11-222 DI650R
MO11-65 DI320R
MO11-69 DI300R
MO11-73 DG555R
MO11-74 DH774R
MO11-86 DG570R
MO130 MA299R
MO150 MA302R
MO152 MA303R
MO160 MA304R
MO162 MA315R
MO162-001 MA319R
MO165 MA305R
MO166 MA306R
MO173-001 MA300R
MO177 MA301R
MO1960 MA714R
MO9690 MA143R
MO9694 DO523R
MO9770 DO706R
MO9810 DX500R
NL1900-11 MA499R
NL7101-019 MG024R
NL952 MG007R
OP3303 MA158R
OP5761 OC430R
OS1063-004 MG038R
OS1063-006 MG039R
OS1063-008 MG040R
OS1063-010 MG041R
OS1063-012 MG042R
OS1063-015 MG044R
OS3041 MG029R
OS3051 MG025ROS3091-001 MG028R
OS4331-006 MG030R
OS4331-010 MG031R
OS4331-013 MG032R
OS4331-016 MG033R
OS4331-019 MG036R
OS4331-025 MG034R
OS4331-032 MG035R
RH1635 MA709R
RH1721 MA669R
RH1722 MA670R
RH2040 MA706R
RH2310 MA671R
RH4450-002 MA655R
RH550-451 MA672R
RH550-452 MA673R
RH550-453 MA674R
RH550-454 MA675R
RH551-002 MA678R
RH551-093 MA684R
RH551-201 MA688R
RH551-202 MA689R
RH551-203 MA690R
RH551-354 MA700R
SU10080 EA331R
SU10081 EA332R
SU12 MB203R
SU2620 BD963R
SU2745 MB897R
SU2746 MB898R
SU3195 BV094R
SU770 MB486200CROSS REFCross Reference ListXomed-Medtronic - Aesculap
Note: For additional products refer to our General Instruments Catalog DOC373 or visit our on-line catalog at www.surgical-instruments-usa.info.Xomed-Medtronic Aesculap Item No.
3721015 MA662R
3721019 MA660R
3721023 MA659R
3721060 MA703R
3722001 MA657R
3722002 MA658R
3724072 MA433R
3731055 MA671R201
Index
INDEXItem No. Page Item No. Page Item No. Page Item No. Page Item No. Page
BD963R 11
BD964R 11
BM385T 24
BM386T 24
BM387T 24
BT682 168
BT683 168
BV094R 17
BV840 167
BV849 167
BV921 167
BV922 167
BV924 167
BV925 167
BV926 167
BV929 167
DA241R 185
DA271R 185
DA468R 178
DA470R 178
DB353R 171
DB363R 171
DB370R 171
DB373R 171
DB376R 171
DB380R 172
DB385R 172
DB386R 172
DB400R 171
DC094R 170
DC271R 170
DC279R 170
DE134R 174
DE297R 175
DE303R 175
DE308R 174DE406R 174
DE420R 175
DE421R 175
DE427R 176
DE671R 175
DE672R 175
DF021R 175
DF061R 176
DF078R 176
DF086R 180
DF138R 180
DF270R 180
DF328R 178
DF355R 179
DG430R 181
DG524R 181
DG555R 181
DG570R 181
DG733R 181
DH713R 182
DH733R 182
DH774R 182
DI001R 183
DI015R 184
DI030R 184
DI121R 183
DI153R 183
DI154R 183
DI188R 184
DI189R 184
DI300R 184
DI320R 183
DI400R 184
DI500R 183
DI501R 183
DI517R 183DI650R 183
DK221R 176
DK225R 176
DL015R 172
DL027R 173
DL028R 173
DL032R 173
DL033R 173
DL034R 173
DL211R 173
DL212R 173
DL221R 173
DL222R 173
DL362R 174
DL364R 174
DL365R 174
DL366R 174
DL376R 174
DO010R 179
DO301R 177
DO523R 178
DO606R 170
DO673R 170
DO706R 177
DP311R 177
DP315R 177
DR780R 185
DX113 179
DX114 179
DX115 179
DX120R 179
DX253R 172
DX405R 174
DX500R 180
EA022R 11
EA023R 11EA323R 12
EA331R 20
EA332R 21
EA334R 21
EA882R 15
EA887R 15
EB244R 166
EF195R 166
EO405R 118
FB498R 30
FB499R 30
FB521R 25
FB522R 25
FB523R 25
FB524R 25
FB741R 29
FB766R 29
FB870R 31
FL088R 146
FO928R 20
FO930R 20
GF771R 39
GF772R 39
GF773R 39
GF774R 39
GF775R 39
GK195 156
GK560R 156
GK580R 156
GN219 156
GN224 156
MA005R 36
MA006R 36
MA007R 36
MA008R 36
MA009R 36MA010R 36
MA011R 36
MA012R 36
MA013R 42
MA014R 42
MA016R 42
MA017R 42
MA018R 42
MA019R 42
MA020R 42
MA021R 42
MA025R 42
MA026R 42
MA028R 54
MA031R 43
MA032R 43
MA035R 43
MA036R 43
MA037R 43
MA038R 43
MA039R 43
MA044R 43
MA045R 43
MA046R 43
MA047R 43
MA049R 43
MA050R 43
MA051R 44
MA053R 44
MA054R 44
MA055R 44
MA056R 44
MA057R 44
MA058R 44
MA059R 44
MA060R 44202
IndexINDEXItem No. Page Item No. Page Item No. Page Item No. Page Item No. Page
MA061R 44
MA062R 44
MA066R 44
MA069R 85
MA070R 54
MA071R 47
MA072R 47
MA073R 47
MA074R 47
MA075R 47
MA076R 47
MA077R 47
MA078R 47
MA079R 47
MA080R 47
MA081R 48
MA082R 48
MA083R 48
MA084R 48
MA085R 48
MA086R 48
MA087R 48
MA088R 48
MA089R 48
MA090R 48
MA091R 48
MA092R 48
MA093R 49
MA094R 49
MA095R 49
MA096R 49
MA097R 49
MA098R 49
MA099R 49
MA100R 49
MA101R 49MA102R 49
MA103R 49
MA104R 49
MA105R 49
MA106R 49
MA107R 49
MA108R 49
MA109R 49
MA110R 49
MA111R 49
MA112R 49
MA114R 50
MA115R 50
MA116R 50
MA117R 50
MA118R 50
MA119R 50
MA120R 50
MA121R 50
MA124R 50
MA125R 50
MA126R 50
MA127R 50
MA128R 50
MA129R 51
MA130R 51
MA131R 51
MA132R 51
MA133R 51
MA134R 51
MA135R 51
MA136R 51
MA137R 51
MA138R 53
MA139R 53
MA140R 53MA141R 53
MA142R 53
MA143R 53
MA144R 53
MA145R 54
MA146R 54
MA147R 54
MA148R 55
MA149R 55
MA150R 55
MA151R 55
MA152R 55
MA153R 55
MA154R 55
MA155R 55
MA156R 55
MA157R 55
MA158R 55
MA159R 55
MA160R 56
MA161R 56
MA163R 56
MA164R 56
MA165R 56
MA166R 56
MA167R 56
MA168R 57
MA169R 57
MA170R 57
MA171R 57
MA172R 57
MA173R 57
MA174R 57
MA175R 78
MA176R 78
MA177R 78MA178R 79
MA179R 79
MA180R 79
MA181R 79
MA182R 79
MA183R 79
MA184R 79
MA185R 79
MA186R 79
MA188R 79
MA189R 79
MA190R 79
MA194R 80
MA195R 58
MA196R 58
MA197R 58
MA198R 58
MA199R 58
MA200R 58
MA201R 58
MA202R 81
MA203R 81
MA204R 81
MA205R 81
MA207R 81
MA208R 81
MA209R 81
MA210R 81
MA211R 81
MA212R 81
MA213R 81
MA214R 82
MA215R 82
MA216R 82
MA217R 82
MA218R 82MA219R 82
MA221R 82
MA222R 82
MA223R 82
MA224R 82
MA225R 83
MA226R 83
MA227R 83
MA228R 83
MA230R 83
MA232R 83
MA233R 83
MA234R 83
MA238R 84
MA239R 84
MA240R 58
MA241R 58
MA242R 58
MA243R 59
MA244R 59
MA245R 59
MA246R 59
MA247R 59
MA248R 59
MA249R 59
MA251R 85
MA252R 44
MA253R 45
MA254R 45
MA255R 54
MA256R 87
MA257R 87
MA258R 87
MA259R 88
MA260R 88
MA261R 85203
Index
INDEXItem No. Page Item No. Page Item No. Page Item No. Page Item No. Page
MA263R 85
MA264R 85
MA265R 83
MA267R 85
MA270R 87
MA272R 85
MA273R 85
MA276R 83
MA278R 84
MA279R 45
MA281R 88
MA282R 89
MA283R 89
MA284R 85
MA285R 90
MA286R 90
MA292R 45
MA298R 91
MA299R 94
MA300R 94
MA301R 94
MA302R 92
MA303R 92
MA304R 92
MA305R 92
MA306R 92
MA307R 92
MA308R 92
MA309R 92
MA310R 92
MA311R 93
MA312R 93
MA313R 93
MA314R 93
MA315R 93
MA316R 59MA317R 59
MA318R 101
MA319R 93
MA320R 60
MA321R 60
MA322R 60
MA323R 60
MA324R 60
MA325R 60
MA326R 60
MA327R 60
MA328R 60
MA329R 60
MA330R 60
MA331R 61
MA332R 103
MA333R 103
MA334R 103
MA335R 95
MA336R 95
MA337R 95
MA338R 103
MA340R 61
MA341R 61
MA342R 61
MA343R 61
MA344R 61
MA345R 61
MA346R 52
MA348R 52
MA349R 52
MA350R 52
MA351R 104
MA352R 104
MA353R 104
MA354R 104MA355R 104
MA356R 104
MA357R 104
MA358R 104
MA360R 104
MA362R 104
MA363R 105
MA364R 105
MA366R 105
MA367R 105
MA368R 105
MA369R 103
MA374R 89
MA375R 89
MA376R 89
MA377R 89
MA378R 89
MA379R 106
MA380R 106
MA381R 103
MA382R 103
MA384R 103
MA386R 85
MA388R 85
MA389R 86
MA390R 86
MA391R 86
MA392R 86
MA393R 86
MA394R 86
MA395R 86
MA396R 86
MA397R 86
MA398R 86
MA399R 86
MA401R 80MA403R 87
MA404R 87
MA405R 86
MA406R 86
MA407R 106
MA408R 106
MA410R 107
MA411R 107
MA412R 107
MA413R 107
MA414R 107
MA415R 62
MA416R 90
MA417R 90
MA418R 91
MA419R 91
MA420R 91
MA421R 91
MA422R 108
MA423R 108
MA424R 108
MA425R 108
MA426R 108
MA427R 108
MA428R 108
MA429R 109
MA430R 109
MA431R 109
MA432R 109
MA433R 110
MA434R 109
MA435R 109
MA436R 109
MA437R 109
MA438R 110
MA439R 111MA440R 111
MA441R 111
MA442R 111
MA444R 95
MA445R 95
MA449R 95
MA450R 96
MA451R 96
MA452R 96
MA453R 96
MA455R 97
MA456R 111
MA458R 97
MA460R 97
MA461R 97
MA462R 97
MA463R 98
MA464R 98
MA465R 98
MA466R 98
MA467R 98
MA468R 98
MA469R 98
MA470R 98
MA471R 99
MA472R 99
MA473R 99
MA474R 99
MA475R 99
MA476R 99
MA477R 99
MA478R 99
MA479R 100
MA480R 100
MA483R 100
MA484R 100204
IndexINDEXItem No. Page Item No. Page Item No. Page Item No. Page Item No. Page
MA485R 100
MA486R 100
MA487R 100
MA489R 112
MA490R 112
MA493R 112
MA494R 37
MA495R 37
MA496R 37
MA497R 37
MA498R 37
MA499R 37
MA500R 37
MA501R 37
MA502R 38
MA503R 38
MA504R 38
MA505R 38
MA506R 38
MA508R 38
MA513R 38
MA514R 38
MA515R 38
MA516R 38
MA518R 38
MA522R 38
MA523R 41
MA524R 41
MA525R 41
MA526R 41
MA528R 41
MA529R 41
MA530R 41
MA531R 41
MA532R 41
MA533R 113MA534R 113
MA535R 113
MA536R 62
MA537R 62
MA538R 62
MA539R 63
MA540R 63
MA541R 63
MA542R 63
MA543R 63
MA544R 63
MA545R 63
MA546R 63
MA548R 64
MA549R 64
MA550R 113
MA551R 89
MA552R 89
MA553R 89
MA554R 114
MA555R 65
MA556R 65
MA557R 65
MA558R 65
MA559R 66
MA560R 66
MA561R 67
MA562R 67
MA563R 72
MA564R 72
MA565R 72
MA566R 72
MA567R 73
MA568R 73
MA569R 73
MA570R 74MA571R 74
MA572R 74
MA573R 74
MA574R 74
MA575R 75
MA576R 75
MA577R 75
MA578R 75
MA579R 75
MA580R 75
MA581R 75
MA582R 75
MA583R 75
MA584R 76
MA585R 66
MA586R 84
MA587R 84
MA588R 45
MA589R 45
MA590R 45
MA591R 45
MA592R 45
MA593R 45
MA594R 41
MA595R 41
MA596R 41
MA597R 114
MA598R 114
MA599R 101
MA600R 101
MA601R 90
MA602R 115
MA603R 115
MA604R 115
MA605R 116
MA606R 116MA607R 116
MA608R 110
MA609R 101
MA610R 101
MA611R 102
MA612R 102
MA613R 102
MA614R 102
MA615R 76
MA617R 76
MA618R 76
MA619R 76
MA620R 76
MA621R 76
MA622R 77
MA623R 77
MA624R 77
MA625R 77
MA626R 77
MA627R 105
MA628R 105
MA629R 78
MA630R 80
MA631R 80
MA632R 80
MA633R 80
MA634R 80
MA635R 80
MA636R 80
MA637R 114
MA638R 52
MA640R 39
MA641R 39
MA642R 107
MA643R 53
MA644R 84MA645R 77
MA646R 48
MA647R 48
MA648R 48
MA649R 48
MA650R 51
MA651R 51
MA652R 51
MA653R 46
MA655R 46
MA657R 87
MA658R 87
MA659R 64
MA660R 64
MA662R 65
MA663R 67
MA669R 71
MA670R 71
MA671R 67
MA672R 68
MA673R 68
MA674R 68
MA675R 68
MA678R 69
MA684R 69
MA688R 70
MA689R 70
MA690R 70
MA700R 69
MA703R 113
MA704R 106
MA706R 91
MA709R 102
MA714R 112
MA715R 116
MA716R 116205
Index
INDEXItem No. Page Item No. Page Item No. Page Item No. Page Item No. Page
MA717R 40
MA718R 40
MB070R 28
MB084R 145
MB085R 145
MB087R 145
MB088R 145
MB089R 145
MB090R 145
MB141R 13
MB158R 164
MB159R 164
MB160R 164
MB161R 164
MB162R 164
MB163R 164
MB164R 164
MB165R 164
MB166R 164
MB167R 164
MB168R 164
MB169R 164
MB170R 164
MB173R 164
MB177R 129
MB178R 129
MB179R 15
MB192R 129
MB193R 129
MB197R 160
MB198R 160
MB203R 15
MB271R 13
MB280R 13
MB281R 13
MB288R 15MB296R 32
MB310R 132
MB320R 132
MB322R 132
MB323R 132
MB325R 132
MB326R 132
MB328R 132
MB335R 132
MB358R 32
MB359R 32
MB360R 32
MB384R 161
MB414R 161
MB458R 32
MB475R 13
MB484R 9
MB485R 9
MB486 12
MB554R 133
MB565R 133
MB569R 133
MB583R 133
MB601R 33
MB602R 33
MB618R 33
MB619R 33
MB632R 159
MB633R 159
MB648R 160
MB649R 160
MB671R 27
MB672R 27
MB673R 27
MB674R 27
MB708R 133MB742R 145
MB748R 16
MB749R 120
MB753R 120
MB754R 120
MB757R 120
MB770R 121
MB771R 121
MB779R 9
MB780R 9
MB781R 9
MB782R 9
MB783R 9
MB786R 122
MB787R 122
MB788R 122
MB789R 122
MB790R 122
MB792R 122
MB793R 122
MB794R 122
MB796R 133
MB797R 119
MB798R 133
MB800R 133
MB801R 133
MB802R 133
MB805R 165
MB806R 165
MB809R 165
MB810R 165
MB811R 165
MB813R 165
MB814R 165
MB815R 165
MB838R 165MB839R 165
MB840R 165
MB881R 165
MB882R 165
MB883R 165
MB884R 165
MB893R 26
MB894R 26
MB895R 26
MB896R 26
MB897R 10
MB898R 10
MB899R 10
MB904R 7
MB906R 119
MB907R 119
MB908R 7
MB909R 7
MB910R 7
MB911R 7
MB912R 16
MB913R 16
MB914R 16
MB915R 8
MB916R 8
MB917R 13
MB918R 14
MB919R 6
MB920R 6
MB921R 8
MB922R 8
MB923R 8
MB924R 9
MB925R 14
MB926R 14
MB927R 6MB928R 6
MB929R 16
MB930R 16
MB931R 123
MB932R 123
MB933R 24
MB934R 161
MB935R 118
MB971R 17
MB972R 17
MB974R 127
MB975R 127
MB976R 128
MB977R 128
MB978R 126
MB979R 126
MB980R 126
MB981R 126
MB982R 90
MB983R 6
MB984R 17
MB985R 158
MB986R 13
MB987R 123
MB988R 123
MB989R 134
MB991R 126
MB992R 126
MB993R 126
MB994R 126
MB995R 126
MB996R 126
MB997R 13
MD216R 139
MD217R 139
MD218R 139206
IndexINDEXItem No. Page Item No. Page Item No. Page Item No. Page Item No. Page
MD219R 139
MD220R 139
MD221R 139
MD222R 139
MD223R 139
MD224R 139
MD225R 139
MD226R 139
MD227R 139
MD234R 139
MD235R 139
MD236R 139
MD237R 139
MD238R 139
MD239R 139
MD240R 139
MD241R 139
MD242R 139
MD243R 139
MD244R 139
MD245R 139
MD309R 140
MD310R 140
MD311R 140
MD312R 140
MD313R 140
MD314R 140
MD315R 140
MD316R 140
MD317R 140
MD318R 140
MD319R 140
MD320R 140
MD383R 140
MD384R 140
MD385R 140MD386R 140
MD387R 140
MD388R 140
MD389R 140
MD390R 140
MD391R 140
MD392R 140
MD393R 140
MD394R 140
MD500R 141
MD501R 141
MD502R 141
MD503R 141
MD504R 141
MD505R 141
MD506R 141
MD507R 141
MD508R 141
MD509R 141
MD510R 141
MD511R 141
MD512R 130
MD513R 130
MD514R 130
MD527R 131
MD528R 131
MD529R 131
MD530R 131
MD531R 134
MD532R 134
MD533R 134
MD534R 134
MD536R 150
MD537R 136
MD538R 136
MD539R 136MD557R 150
MD620R 141
MD621R 141
MD622R 141
MD623R 141
MD624R 141
MD625R 141
MD626R 141
MD627R 141
MD628R 141
MD629R 141
MD630R 141
MD631R 141
MD632R 141
MD633R 141
MD634R 141
MD635R 141
MD636R 141
MD637R 141
MD638R 141
MD639R 141
MD640R 141
MD641R 141
MD642R 141
MD643R 141
MD655R 142
MD656R 142
MD657R 142
MD658R 142
MD659R 142
MD660R 142
MD661R 142
MD662R 142
MD663R 142
MD664R 142
MD665R 142MD666R 142
MD667R 142
MD668R 142
MD669R 142
MG001R 18
MG002R 18
MG003R 18
MG004R 18
MG005R 158
MG006R 158
MG007R 18
MG008R 31
MG009R 31
MG010R 31
MG012R 28
MG013R 28
MG014R 29
MG015R 19
MG021R 146
MG024R 126
MG025R 148
MG026R 147
MG028R 147
MG029R 148
MG030R 145
MG031R 145
MG032R 145
MG033R 145
MG034R 145
MG035R 145
MG036R 145
MG037R 146
MG038R 146
MG039R 146
MG040R 146
MG041R 146MG042R 146
MG043R 146
MG044R 146
MG046R 146
MG051R 30
MG052R 30
MG056R 135
MG057R 135
MG059R 135
MN001R 127
MN002R 127
MN003R 127
MN004R 127
MN005R 127
MN006R 127
MN007R 127
MN008R 127
MN009R 127
MN010R 127
MN011R 127
MN012R 143
MN013R 143
MN014R 143
MN015R 143
MN016R 143
MN017R 143
MN018R 143
MN019R 143
MN020R 143
MN021R 143
MN022R 143
MN023R 143
MN024R 143
MN025R 143
MN026R 143
MN027R 143207
Index
INDEXItem No. Page Item No. Page Item No. Page Item No. Page Item No. Page
MN028R 143
MN029R 143
MN030R 143
MN031R 143
MN032R 143
MN033R 143
MN034R 143
MN035R 143
MN036R 143
MN037R 143
MN038R 143
MN039R 143
MN040R 143
MN041R 143
MN042R 143
MN043R 143
MN044R 143
MN045R 143
MN046R 143
MN047R 143
MN048R 143
MN049R 143
MN050R 143
MN051R 143
MN052R 143
MN053R 143
MN054R 143
MN055R 143
MN056R 143
MN057R 143
MN058R 143
MN059R 143
MN060R 143
MN061R 143
MN062R 143
MN063R 143MN064R 143
MN065R 143
MN066R 143
MN067R 143
MN068R 143
MN069R 143
MN070R 143
MN071R 143
MN073R 128
MN074R 128
MN075R 128
MN077R 144
MN078R 144
MN079R 144
MN080R 144
MN081R 144
MN082R 144
MN083R 144
MN084R 144
MN085R 144
MN086R 144
MN087R 144
MN088R 144
MN090R 136
MN091R 136
MN092R 136
MN093R 136
MN094R 136
MN095R 136
MN096R 136
MN097R 136
MN098R 136
MN099R 136
MN100R 136
MN101R 136
MN102R 137MN103R 137
MN104R 137
MN105R 137
MN106R 137
MN107R 137
MN108R 137
MN109R 137
MN110R 137
MN111R 137
MN112R 137
MN113R 137
MN114R 137
MN115R 137
MN116R 137
MN117R 137
MN118R 137
MN119R 137
MN120R 138
MN121R 138
MN122R 138
MN123R 138
MN124R 138
MN125R 138
MN126R 138
MN127R 138
MN128R 138
OC430R 102
OG164R 91
OG950R 39
OG951R 39
OL615R 19
OM105R 94
OM171R 94
OM172R 94
OM177R 94
US403 153US404 153
US405 153
US406 153
US407 153
US408SU 155
US409SU 155
US410SU 155
US411SU 155
US412SU 155
US413 154
US523SU 155
US524SU 155
US525SU 155
US526 152
US527 152
US528 152
US529 152
US530 153
US531 153
US532 156
US533 156
US534 154
US536 154
US541 153
US542 153
US543 153
US544 153
US545 153
US546 153
US547 153
US548 153
US556 156
US557 156
US558 156
US559SU 154
US560SU 154US561SU 154
US562SU 154
US563SU 154
US564SU 154
US565SU 154
US566SU 154
US567SU 154
US568SU 155
US569SU 155
US570 152
US571 152
US572 152
US573 152
US574 152
US575 152
US576 152
US577 152
US578 152
US579 152
US580 152
US581 152
US582 152
US583 152
US584 152
US585 152
US586 152
US587 152
US588 152
US589 152DOC925  Rev C  7.5M  11/13Aesculap, Inc.  |  3773 Corporate Parkway  |  Center Valley, PA  | 18034  
Phone 800-282-9000  |  Fax 610-791-6886  |  www.aesculapusa.com
Aesculap, Inc. - a B. Braun companyAll rights reserved. Technical alterations are possible. This leaflet may be used for no other purposes than offering, buying and selling of our products. No part may be copied or reproduced in any form. 
In the case of misuse we retain the rights to recall our catalogs and price lists and to take legal actions.
©2013 AESCULAP. ALL RIGHTS RESERVED. PRINTED IN THE USA.
Aesculap is an equal opportunity employerGENERAL CATALOGAESCULAP®  
STERILE CONTAINER SYSTEM
2
OFTEN IMITATED. NEVER EQUALED
THE AESCULAP ORIGINAL
Always better. From the beginning. 
In 1971, Aesculap revolutionized  
the packaging and supply of sterile instruments with the world’s first  sterile container. From then up to  the present day, the Aesculap original has become the universal solution and Aesculap is the global sterile container market leader.3
4
AESCULAP® STERILE CONTAINER SYSTEM
LEADING GLOBAL SUPPLIER FOR DECADES
Aesculap, a leading manufacturer of sterile containers  
for over 45 years.
With the development and launch of the first real sterile 
container in 1971, Aesculap delivered a world first. Their  innovative technology and their ease of handling have made AESCULAP
® sterile containers a permanent fixture in 
hospitals worldwide. The use of AESCULAP® sterile containers 
means that the entire process can be standardized,  controlled and documented: from storage to transport, through to the aseptic presentation of the sterile instruments in the operating room. Even at the disposal stage, the  AESCULAP
® sterile container system reliably protects users 
in clinics from contamination.
The AESCULAP® sterile container system provides customers 
with an extensive and clinically proven product portfolio 
for sterile packaging.  Various sterile container models and sizes, as well as an extensive range of accessories, comprising different basket models, together with the proven Aesculap InOS
® organization 
system enable reliable protection for almost all surgical instrument sets.
5
The right instruments 
at the right time in sterile, functional condition  at the right place of use at a high level of profitability  in a reliable packaging system
6
AESCULAP® STERILE CONTAINER SYSTEM
LEADING GLOBAL SUPPLIER FOR DECADES
No recurring 
investment costs
Fast packaging processAvoidance of  
re-sterilisation and  
cancelled interventionsFast aseptic  
presentationReduction or elimination 
 of disposal costs for  
single-use materials
Easy, standardizable  
transport in the sterile  
instrument supply processPrevention of  
damaged packages in  
the operating room 
7Perforated soft packaging can have  
serious consequences...
… Focus more on stability with the AESCULAP®  
    Sterile Container System. 
8AESCULAP® STERILE CONTAINER SYSTEM
QUALITY WITHOUT COMPROMISE - MADE IN GERMANY
Innovation Factory in Tuttlingen – Innovation meets tradition
The AESCULAP® sterile container system has 
been manufactured at the Tuttlingen/Germany 
site for more than 45 years. All the components of an AESCULAP
® sterile container comply with 
the national and international requirements and standards (e. g. DIN EN ISO 11607-1). The solid, robust design and the manufacturing technology used by Aesculap enable the sterile containers, instrument baskets and all the other components to be manufactured with very precise dimensions and a high level of stability. 
9With a modern industrial architecture, at the Innovation  
Factory, which was opened in June 2015, Aesculap acts  on the B. Braun corporate values: be innovative, increase  efficiency and live sustainably. The goal is an intelligent  factory. This is characterized by adaptability, efficient use  of resources and ergonomic design. 
Think about tomorrow today!
The Innovation Factory meets the criteria for the German Sustainable Building Council (DGNB) silver certificate. Among other things, the factory has a fully automated  container production line with 10 processing stations, which are linked with seven robots, as well as a fully automated  raw materials warehouse with approx. 600 storage areas.
The spacious premises with the latest equipment has space  
for around 500 employees. Production, development and  product management are spatially linked to one another.  This ensures a quick and constant exchange between all  departments - the basis for a future-oriented finding and  implementation of solutions. 
10AESCULAP® STERILE CONTAINER SYSTEM
QUALITY WITHOUT COMPROMISE - MADE IN GERMANY
AESCULAP® sterile containers are tested based on the latest  
national and international standards.  
EN ISO 11607-1
EN 868-8
11
The AESCULAP® sterile containers protect sterile items against external  
influences and keep them sterile for when they are used. If they are  
damaged in any way (e.g. through deformation or wear), they can  usually be repaired.   Original AESCULAP
® container spare parts are compatible with all generations 
so the sterile containers will always be upgraded to the latest status quo by a repair.  As a result, every repair by the Aesculap Technical Service helps retain the value of your sterile container stock.Don’t use damaged sterile containers! Please check your AESCULAP
® sterile container before 
each use. Precise instructions can be found in the Aesculap instructions for use and on the Aesculap functional testing posters (please ask us about them if needed). Aesculap Technical Service 
12
AESCULAP® STERILE CONTAINER SYSTEM
ONE SYSTEM, THREE OPTIONS – PRIMELine® PRO, BASIS, VARIO
n PRIMELine® PRO n BASIS n VARIOHigh flexibility: As the bottoms are identical, you can choose between three different systems. 
Using existing AESCULAP® container bottoms helps reduce purchasing costs.
The extensive and well-proven 
Aesculap product portfolio for sterile instrument packaging offers a range  of packaging solutions for all hospital  instrument sets used in practice.  Sterile containers in various models and sizes and the comprehensive range of accessories make the Sterile Container System a universal solution for the  sterile supply of surgical instruments.
13
n PRIMELine® PRO
The PRIMELine® PRO aluminum container lid is equipped with 
Aesculap’s proven permanent germ barrier system. This system 
consists of a cartridge with a well-protected, integrated PTFE (polytetrafluoroethylene) filter. This germ barrier has been validated for 5,000 sterilization cycles according to EN 868-8 (2009), Annex H and therefore commonly provides lifelong function (in everyday hospital use). As a result, typically, no filter changes are necessary, thereby saving time and process costs. A cleaning validation has been carried out for the PRIMELine
® Pro lid in an automated procedure. 
A positive cleaning result, suitable for everyday use in the hospital, was achieved.The cleaning result fully complied with the acceptance criteria.
n
 Stable, robust aluminum lid 
n
 T
ypically no filter change - saves time and process costs
n
 Cleaning validation fully complies with the acceptance criteria
n
 Simple handling 
n
 Available in 5 colors (red, blue, green, gold and silver)
n
 Compatible with all container bottoms (1/1, 1/2, 3/4) 
 
manufactured since 1988
Detachable lamella plate for  
protecting the filter against  mechanical damage, e.g. during the automated washing and  disinfection processes.The filter is well pro-tected in the closed cartridge. The filter is also well protected against external mechanical  influences during transport and  storage by the robust stainless steel lid. 
Integrated PTFE permanent germ bar-rier system (filter) for 5,000  sterilization cycles.14
AESCULAP® STERILE CONTAINER SYSTEM
ONE SYSTEM, THREE OPTIONS – PRIMELine® PRO, BASIS, VARIO
n BASIS
The basic model made of aluminum for use with AESCULAP®  
single-use sterile filters or with AESCULAP® PTFE reusable filters 
for 1,000 sterilizations. The Basis version can be fitted with a protective lid, if desired. 
However, the sterile container is still fully functional without  a protective lid. The two lids can only be separated when the  sterile container is opened for better cleaning. There is a push- button on the inside of the lid for this purpose.
Push-button for  
separating the lids
15
Both lids can be removed as a unit... ... or separately. This means the protective lid, which 
may be contaminated with dust particles, can be left outside the operating room. The sterile container  remains sealed and its contents sterile. n  VARIO
The Vario model is also for use with AESCULAP® single-use  
filters or reusable filters for 1,000 sterilization cycles and  provides additional cover of the perforation field. Therefore,  it is particularly suitable for transport over longer distances  or externally. The Vario outer lid can be removed without  opening the sterile barrier. This is particularly useful for  storage over extended periods (high dust load) before the sterile container is brought to the OR. As the Vario and Basis system lids have different locking mechanisms, they have different article numbers.16AESCULAP® STERILE CONTAINER SYSTEM 
AESCULAP® STERILE FILTERS
AESCULAP® paper filter for single use. The filters for steam  
sterilization have an indicator according to EN ISO 11140-1 
Type 1. Therefore, used and unused filters can be clearly  differentiated visually. For use in Basis or Vario sterile  container lids. Different filters for different requirements
AESCULAP® reusable PTFE (polytetrafluorethylene) filters for 1,000 
sterilization cycles (for steam sterilization in a fractionated  vacuum process validated according to EN ISO17665-1).  For use in Basis or Vario sterile container lids.Aesculap PTFE (polytetrafluoroethylene) permanent germ barrier 
system validated for 5,000 sterilization cycles according to  EN 868-8, Annex H for lifelong function (in everyday hospital use). As a result, typically, no filter changes are necessary, saving time and process costs. For steam sterilization in a validated fractionated vacuum process according to EN ISO17665-1.  Integrated into the PRIMELine
® PRO sterile container lid.
17Paper filters and reusable filters are held firmly in the lid by 
the AESCULAP® filter retention plate (Basis and Vario). This has a 
durable silicone gasket and ensures that the filter is securely fitted. The retention plate has a safety lock (two release buttons) to pre-vent an uncontrolled release of the filter. It also enables quick filter changes. The audible click makes control easier.
Filter retention plate with safety lock
n
 Durable silicone gasket
n
 Prevents uncontrolled release
n
 Quick filter change
n
 Audible click-in
18AESCULAP® STERILE CONTAINER SYSTEM 
QUICK, RELIABLE AND EFFICIENT 
The AESCULAP® sterile container system in daily use
n
 In the medical device reprocessing unit:
After cleaning and disinfection, a visual function 
check is performed and, if necessary, a new paper filter inserted.
The packed instrument basket is then placed in the 
container bottom. The lid is then put on and locked.Sterile container sealed with the AESCULAP
® plastic 
seal with indicator*.
Sterile container sealed with AESCULAP® indicator label*.
* According to EN ISO 11140-1 Type 1Next, the sterile container is then sealed on both 
sides. The production label is then affixed. The sterile container is now ready for sterilization.
The sterile container can be labeled using the color-  
coded labels, e.g. with information on the contents 
of the basket and/or where it belongs (neuro, OR 1, building A, etc.). AESCULAP®  STERILE CONTAINER FUNCTIONAL TEST
BASIS STERILE CONTAINER
Check all components of the sterile container visually for damage and correct function before every use. To ensure a safe use, instructions for use C48381 must be followed under all circumstances. 
If the most recent edition of the instructions for use is not available to you, please contact Aesculap.
1. METAL PARTS NOT DEFORMED 
3. INTACTNESS OF GASKETS 4. FILTER INSPECTION
7. CARRYING HANDLES UNDAMAGED2. CHECK FILTER RETAINERS
5. LOCKING MECHANISM FULLY FUNCTIONAL
8. UNDAMAGED STERILE CONTAINERS6. CORRECT CLOSURE OF LID
9. LABELLING AND SEALING❙ Check container bottom and lid
❙ Gaskets are present and intact
❙ No cracks, fractures etc.
❙ Locking mechanism of lid snaps 
audibly into place on the bottom
counterpart❙ No dents in rim of the container 
bottom
❙ Filters undamaged (no kinks, holes, 
racks or crevices)
❙ Single-use /f_i  lter replaced (intact)
❙ Carrying handles are intact and 
show no visible damage❙ No dents in rim of the container lid
❙ Aluminium lid not warped
❙ Filter retainer snaps audibly into 
position
❙ Only use undamaged sterile containers
❙ If components are damaged, replace 
with original spare parts or repair 
immediately (Aesculap Technical Service)❙ Filter retainers must be prestressed 
and have full surface contact at the 
edge.
❙ The locking mechanism must be fully functional and show no damage
❙ Lubricate the locking mechanism hinges with Sterilit
® I (JG600) from time to time
❙ Sterile container closed
❙ Either sealed with production label, or production label and plastic lock attached
AESCULAP® – a B. Braun brand 
Aesculap AG  |  Am Aesculap-Platz  |  78532 Tuttlingen  |  Germany
Phone +49 7461 95-0  |  Fax +49 7461 95-26 00  |  www.aesculap.comC63302     0316/1.0/2❙ Gasket is present and intact ❙ Locating pin for /f_i  lter retention plate
in lid and bottom must not be loose
❙ Adjust container bottom and lid 
without pressure
“CLICK”
„SNAP“
AESCULAP® STERILE CONTAINER FUNCTIONAL TEST
PRIME Line® PRO STERILE CONTAINER
1. METAL PARTS NOT DEFORMED 3. FILTER INSPECTION 2. INTACTNESS OF GASKETS
5. CORRECT CLOSURE OF LID 4. LOCKING MECHANISM FULLY FUNCTIONAL 6. CARRYING HANDLES UNDAMAGED
7.  UNDAMAGED STERILE CONTAINERS 8. LABELLING AND SEALING❙ Check container bottom and lid
❙ The locking mechanism must be fully functional and show no damage
❙ Lubricate the locking mechanism hinges with Sterilit® I (JG600) from time to time❙ Remove cover for inspection (remove 
anticlockwise, replace clockwise)
❙ Adjust container bottom and lid 
without pressure
❙ Sterile container closed
❙ Either sealed with production label, or production label and plastic lock attached❙ Ensure that the triangles are alined
together (locked position)❙ Primeline /f_i  lters undamaged (no 
kinks, holes, cracks or crevices)
❙ Leave /f_i  lter in cartridge during 
inspection
❙ Only use undamaged sterile containers 
❙ If components are damaged, replace 
with original spare parts or repair 
immediately (Aesculap Technical Service)❙ Locking mechanism of lid snaps 
audibly into place on the bottom
counterpart❙ Carrying handles are intact and show 
no visible damage
❙ Gaskets are present and intact
❙ No cracks, fractures etc.
„SNAP“
AESCULAP® – a B. Braun brand 
Aesculap AG  |  Am Aesculap-Platz  |  78532 Tuttlingen  |  Germany
Phone +49 7461 95-0  |  Fax +49 7461 95-26 00  |  www.aesculap.comC92802     0716/0.5/1❙ No dents in rim of the container 
bottom
Check all components of the sterile container visually for damage and correct function before every use. To ensure a safe use, instructions for use TA015110-EN must be followed under all circumstances. 
If the most recent edition of the instructions for use is not available to you, please contact Aesculap.
❙ No dents in rim of the container lid
❙ Aluminium lid not warped
19The corresponding nursing staff bring the closed sterile containers  
to the operating room and check that the seals are intact and the  indicator has changed. The sterile container is then opened. When  it is opened, the container seals are destroyed by the locking flaps**. A nurse lifts the lid off and stands back. A check is then carried ut to 
ensure that the filter and gasket are intact. The lid is then put down.
The surgical nurse picks the instrument set up in the sterile container  
and places it on the preparation table.
** Alternatively: 
Break the seal  
by hand.After sterilization and the corresponding cooling phase,  
the sterile containers are placed in the sterile instrument  
store. The instrument sets are now ready to be used 
again. The AESCULAP
® sterile container storage period  
(up to 1 year) has been tested in several long-term studies. The tests proved that sterility was maintained throughout the entire period. The storage conditions used in the tests complied with ANSI/AAMI ST79.n In the operating room
20AESCULAP® STERILE CONTAINER SYSTEM 
QUICK, RELIABLE AND EFFICIENT 
WHICH STERILE CONTAINER IS SUITABLE FOR EACH STERILISATION PROCESS? – AN OVERVIEW  
For all AESCULAP® sterile containers with CE marking.
 OK (sometimes only with certain article numbers - see note)
 Not validated
 Incompatible
1 The sterilization must be done in a steam sterilization process validated according to ISO 17665-1 in a sterilizer according to EN 285.
2 The sterilization must be validated according to EN 550/ISO 11135-1.Steam sterilization1Low temperature processes
Fractionated 
vacuum processGravity process Sterrad® 100 S,  
200, NX, 1
00NXSteris® Amsco  
V-Pro 1, 
V-Pro 1 PlusEto2Sterile containersBasis JK Series  ü JN Series  ü Incompatible Incompatible Not validated
Vario JK Series ü JN Series  ü Incompatible Incompatible Not validated
PRIMELine® PRO JK Series  ü Not validated Incompatible Incompatible Incompatible
Scope containers ü Not validated JM020+JM021 ü JM020+JM021 ü ü
Mini containers JK Series  ü JN Series  ü JM188+JM174 ü JM188+JM174 ü Not validated
Dental containers JK Series  ü JN Series  ü Incompatible Incompatible Not validated
XXL EndoContainer JK Series  ü JN Series  ü Incompatible Incompatible Not validatedFiltersPaper - for single use ü ü Incompatible Incompatible ü
PTFE - reusable ü ü Incompatible Incompatible Not validated
Polypropylene - for single use (JF167) Not validated Not validated ü ü Not validated21Tuttlingen  |  Berlin  |  BochumAesculap Academy
DIALOG – DEDICATED TO LIFE.
Training events at the Aesculap Academy, contributions from 
Aesculap staff at national and international conferences, and above all extensive consultancy activities with users them-selves - this is our contribution to the continuous improve-ment of sterile product supply worldwide. 
At the same time, we are continuously improving AESCULAP
® 
sterile containers, always in dialog with our customers so that 
we can provide them with reliable solutions in the future as well. This knowledge exchange is at the heart of our business.
n Our VISION:  We set sustainable standards for 
the benefit of patients and to preserve our  
environment for future generations.
n
 Our MISSION: 
The AESCULAP® Sterile Container 
System provides the right instrument, in a  sterile condition and with low process costs,  at the right time in the operating room.
n
 Our COMMITMENT
: We have been in dialog  
with our customers for more than 45 years in order to provide them with reliable solutions. This dialog will be at the heart of our business  in the future as well.VISION - MISSION - COMMITMENT
STERILE CONTAINERS
Sterile Containers24PRIMELine® PRO
SIZE 1/1
Color
JP101 red
JP102 blue
JP103 greenJP104 goldJP105 silver 
Lids for individual color combination
JK440
JK441
JK442
JK444
JK446
Solid bottoms = JK
25
Sterile ContainersTABLES OF DIMENSIONS PRIMELine® PRO
SIZE 1/1
Bottom 1/1 Lid Sterile container with lid
Outside dimensions
 Outside dimensions Outside dimensions
Inside dimensions
JK440 592 x 274 x 90 JP101 - JP105588 x 281 x  36 592 x 281 x 107544 x 258 x 75
JK441 592 x 274 x 120 592 x 281 x 137544 x 258 x 105
JK442 592 x 274 x 135 592 x 281 x 152544 x 258 x 120
JK444 592 x 274 x 187 592 x 281 x 204544 x 258 x 172
JK446 592 x 274 x 247 592 x 281 x 264544 x 258 x 232
All dimensions: Length x Width x Height (mm)26PRIMELine® PRO
SIZE 3/4
Color
JP111 red
JP112 blue
JP113 greenJP114 goldJP115 silver 
Lids for individual color combination
JK740
JK741
JK742
JK744
Solid Bottoms = JK
27
Sterile Containers
Sterile ContainersTABLES OF DIMENSIONS PRIMELine® PRO
SIZE 3/4
All dimensions: Length x Width x Height (mm)Bottom 3/4 Lid Sterile container with lid
Outside dim.
 Outside dim. Outside dimensionsInside dimensions
JK740 470 x 274 x 90 JP111 - JP115465 x 281 x 36 470 x 281 x 107421 x 258 x 75
JK741 470 x 274 x 120 470 x 281 x 137421 x 258 x 105
JK742 470 x 274 x 135 470 x 281 x 152421 x 258 x 120
JK744 470 x 274 x 187 470 x 281 x 204421 x 258 x 17228PRIMELine® PRO
SIZE 1/2
 
for JK339  
for JK340-JK346Color
JP131 JP121 red
JP132 JP122 blue
JP133 JP123 green
JP134 JP124 gold
JP135 JP125 silverLids for individual color combination
JK339
without carrying handle
JK340
JK341
JK342
JK344
JK346
Solid bottoms = JK29
Sterile ContainersTABLES OF DIMENSIONS PRIMELine® PRO
SIZE 1/2
Bottom 1/2 Lid Sterile container with lid
Outside dimensions
 Outside dimensions Outside dimensions
Inside dimensions
JK339  without carrying handle300 x 274 x 57 JP131 - JP135298 x 281 x  36 300 x 281 x 74260 x 265 x 35
JK340 300 x 274 x 90 JP121 - JP125298 x 281 x  36 300 x 281 x 107254 x 258 x 75
JK341 300 x 274 x 120 300 x 281 x 137254 x 258 x 105
JK342 300 x 274 x 135 300 x 281 x 152254 x 258 x 120
JK344 300 x 274 x 187 300 x 281 x 204254 x 258 x 172
JK346 300 x 274 x 247 300 x 281 x 264254 x 258 x 232
All dimensions: Length x Width x Height (mm)30BASIS
SIZE 1/1
Color
JK485 red
JK486 blueJK487 greenJK488 goldJK489 silverColor
JK475A redJK476A blueJK477A greenJK478A goldJK479A silver
Lids for individual color combination
Inner lid
 Outer lid
JK440 JN440
JK441 JN441
JK442 JN442
JK444 JN444
JK446 JN446
Solid bottoms = JK Perforated bottoms = JN
31
Sterile Containers
Sterile ContainersTABLES OF DIMENSIONS BASIS
SIZE 1/1
Bottom 1/1 Inner lid Outer lid Sterile container  
with inner lid Sterile container with inner and  outer lid
Outside dim. Outside dim. Outside dim. Outside dim.
Inside dim.Outside dim.Inside dim.
JK440 592 x 274 x 90 JK485 - JK489588 x 285 x 36 JK475A- JK479A588 x 291 x 36 592 x 285 x 108544 x 258 x 75592 x 291 x 115544 x 258 x 75
JK441 592 x 274 x 120 592 x 285 x 138544 x 258 x 105592 x 291 x 145544 x 258 x 105 
JK442 592 x 274 x 135 592 x 285 x 153544 x 258 x 120592 x 291 x 160544 x 258 x 120
JK444 592 x 274 x 187 592 x 285 x 205544 x 258 x 172592 x 291 x 212544 x 258 x 172 
JK446 592 x 274 x 247 592 x 285 x 265544 x 258 x 232592 x 291 x 272544 x 258 x 232
Bottom 1/1 Inner lid Outer lid Sterile container  with inner lid Sterile container with inner and outer lid
Outside dim. Outside dim. Outside dim. Outside dim.
Inside dim.Outside dim.Inside dim.
JN440 592 x 274 x 90 JK485 - JK489588 x 285 x 36 JK475A- JK479A588 x 291 x 36 592 x 285 x 108544 x 258 x 63592 x 291 x 115544 x 258 x 63
JN441 592 x 274 x 120 592 x 285 x 138544 x 258 x 93592 x 291 x 145544 x 258 x 93 
JN442 592 x 274 x 135 592 x 285 x 153544 x 258 x 108592 x 291 x 160544 x 258 x 108
JN444 592 x 274 x 187 592 x 285 x 205544 x 258 x 160592 x 291 x 212544 x 258 x 160 
JN446 592 x 274 x 247 592 x 285 x 265544 x 258 x 220592 x 291 x 272544 x 258 x 220
All dimensions: Length x Width x Height (mm)32BASIS
SIZE 3/4
Color
JK785 red
JK786 blueJK787 greenJK788 goldJK789 silverColor
JK775A redJK776A blueJK777A greenJK778A goldJK779A silverLids for individual color combination
Inner lid
 Outer lid
JK740 JN740
JK741 JN741
JK742 JN742
JK744 JN744
Solid bottoms = JK Perforated bottoms = JN
33
Sterile Containers
Sterile ContainersTABLES OF DIMENSIONS BASIS
SIZE 3/4 
Bottom 3/4 Inner lid Outer lid Sterile container  
with inner lid Sterile container with inner and outer lid
Outside dim. Outside dim. Outside dim. Outside dim.
Inside dim.Outside dim.Inside dim.
JK740 470 x 274 x 90 JK785 - JK789460 x 285 x 36 JK775A- JK779A460 x 291 x 36 470 x 285 x 108421 x 258 x 75470 x 291 x 115
421 x 258 x 75
JK741 470 x 274 x 120 470 x 285 x 138421 x 258 x 105470 x 291 x 145
421 x 258 x 105 
JK742 470 x 274 x 135 470 x 285 x 153421 x 258 x 120470 x 291 x 160
421 x 258 x 120
JK744 470 x 274 x 187 470 x 285 x 205421 x 258 x 172470 x 291 x 212
421 x 258 x 172 
Bottom 3/4 Inner lid Outer lid Sterile container  with inner lid Sterile container with inner and outer lid
Outside dim. Outside dim. Outside dim. Outside dim.
Inside dim.Outside dim.Inside dim.
JN740 470 x 274 x 90 JK785 - JK789460 x 285 x 36 JK775A- JK779A460 x 291 x 36 470 x 285 x 108421 x 258 x 63470 x 291 x 115421 x 258 x 63
JN741 470 x 274 x 120 470 x 285 x 138421 x 258 x 93470 x 291 x 145421 x 258 x 93 
JN742 470 x 274 x 135 470 x 285 x 153421 x 258 x 108470 x 291 x 160421 x 258 x 108
JN744 470 x 274 x 187 470 x 285 x 205421 x 258 x 160470 x 291 x 212421 x 258 x 160 
All dimensions: Length x Width x Height (mm)34BASIS
SIZE 1/2
JK339
without carrying handle-
JK340 JN340
JK341 JN341
JK342 JN342
JK344 JN344
JK346 JN346
Solid bottoms = JK
 Perforated bottoms = JN
 
for JK339 for 
JK340-JK346Color
JK395 JK385 red
JK396 JK386 blue
JK397 JK387 green
JK398 JK388 goldJK399 JK389 silver for 
JK339-JK346Color
JK375A red
JK376A blue
JK377A green
JK378A goldJK379A silver
Lids for individual color combination
Inner lid
       
Outer lid35
Sterile ContainersTABLES OF DIMENSIONS BASIS
SIZE 1/2
Bottom 1/2 Inner lid Outer lid Sterile container  
with inner lid Sterile container with inner and outer lid
Outside dim. Outside dim. Outside dim. Outside dim.
Inside dim.Outside dim.Inside dim.
JK339      300 x 274 x 57without carrying handleJK395 - JK399298 x 285 x 36 JK375A- JK379A298 x 291 x 36 300 x 285 x 67 260 x 265 x 35300 x 291 x 75 260 x 265 x 35
JK340 300 x 274 x 90 JK385 - JK389298 x 285 x 36 JK375A- JK379A298 x 291 x 36 300 x 285 x 108254 x 258 x 75300 x 291 x 115254 x 258 x 75
JK341 300 x 274 x 120 300 x 285 x 138254 x 258 x 105300 x 291 x 145254 x 258 x 105 
JK342 300 x 274 x 135 300 x 285 x 153254 x 258 x 120300 x 291 x 160254 x 258 x 120
JK344 300 x 274 x 187 300 x 285 x 205254 x 258 x 172300 x 291 x 212254 x 258 x 172 
JK346 300 x 274 x 247 300 x 285 x 265254 x 258 x 232300 x 291 x 272254 x 258 x 232
Bottom 3/4 Inner lid Outer lid Sterile container  with inner lid Sterile container with inner and outer lid
Outside dim. Outside dim. Outside dim. Outside dim.
Inside dim.Outside dim.Inside dim.
JN340 300 x 274 x 90 JK385 - JK389298 x 285 x 36 JK375A- JK379A298 x 291 x 36 300 x 285 x 108254 x 258 x 63300 x 291 x 115254 x 258 x 63
JN341 300 x 274 x 120 300 x 285 x 138254 x 258 x 93300 x 291 x 145254 x 258 x 93 
JN342 300 x 274 x 135 300 x 285 x 153254 x 258 x 108300 x 291 x 160254 x 258 x 108
JN344 300 x 274 x 187 300 x 285 x 205254 x 258 x 160300 x 291 x 212254 x 258 x 160 
JN346 300 x 274 x 247 300 x 285 x 265 254 x 258 x 220300 x 291 x 272254 x 258 x 220
All dimensions: Length x Width x Height (mm)
JK339without carrying handle-
JK340 JN340
JK341 JN341
JK342 JN342
JK344 JN344
JK346 JN34636VARIO
SIZE 1/1
Color
JK469 silverColor
JK455A red
JK456A blueJK457A greenJK458A goldJK459A silverLids for individual color combination
Inner lid
 Outer lid
JK440 JN440
JK441 JN441
JK442 JN442
JK444 JN444
JK446 JN446
Solid bottoms = JK Perforated bottoms = JN
37
Sterile Containers
Sterile ContainersTABLES OF DIMENSIONS VARIO
SIZE 1/1
Bottom 1/1 Inner lid Outer lid Sterile container  
with inner lid Sterile container with inner and outer lid
Outside dim. Outside dim. Outside dim. Outside dim.
Inside dim.Outside dim.Inside dim.
JK440 592 x 274 x 90 JK469 588 x 285 x 36 JK455A- JK459A582 x 291 x 36 592 x 285 x 108544 x 258 x 75592 x 291 x 115544 x 258 x 75
JK441 592 x 274 x 120 592 x 285 x 138544 x 258 x 105592 x 291 x 145544 x 258 x 105 
JK442 592 x 274 x 135 592 x 285 x 153544 x 258 x 120592 x 291 x 160544 x 258 x 120
JK444 592 x 274 x 187 592 x 285 x 205544 x 258 x 172592 x 291 x 212544 x 258 x 172 
JK446 592 x 274 x 247 592 x 285 x 265544 x 258 x 232592 x 291 x 272544 x 258 x 232
Bottom 1/1 Inner lid Outer lid Sterile container  with inner lid Sterile container with inner and outer lid
Outside dim. Outside dim. Outside dim. Outside dim.
Inside dim.Outside dim.Inside dim.
JN440 592 x 274 x 90 JK469 588 x 285 x 36 JK455A- JK459A582 x 291 x 36 592 x 285 x 108544 x 258 x 63592 x 291 x 115544 x 258 x 63
JN441 592 x 274 x 120 592 x 285 x 138544 x 258 x 93592 x 291 x 145544 x 258 x 93 
JN442 592 x 274 x 135 592 x 285 x 153544 x 258 x 108592 x 291 x 160544 x 258 x 108
JN444 592 x 274 x 187 592 x 285 x 205544 x 258 x 160592 x 291 x 212544 x 258 x 160 
JN446 592 x 274 x 247 592 x 285 x 265544 x 258 x 220592 x 291 x 272544 x 258 x 220
All dimensions: Length x Width x Height (mm)38VARIO
SIZE 3/4
Color
JK769 silverColor
JK755A red
JK756A blueJK757A greenJK758A goldJK759A silverLids for individual color combination
Inner lid
 Outer lid
JK740 JN740
JK741 JN741
JK742 JN742
JK744 JN744
Solid bottoms = JK Perforated bottoms = JN
39
Sterile ContainersTABLES OF DIMENSIONS VARIO
SIZE 3/4
Bottom 3/4 Inner lid Outer lid Sterile container  
with inner lid Sterile container with inner and outer lid
Outside dim. Outside dim. Outside dim. Outside dim.
Inside dim.Outside dim.Inside dim.
JK740 470 x 274 x 90 JK769 460 x 285 x 36 JK755A- JK759A460 x 291 x 36 470 x 285 x 108421 x 258 x 75470 x 291 x 115
421 x 258 x 75
JK741 470 x 274 x 120 470 x 285 x 138421 x 258 x 105470 x 291 x 145
421 x 258 x 105 
JK742 470 x 274 x 135 470 x 285 x 153421 x 258 x 120470 x 291 x 160
421 x 258 x 120
JK744 470 x 274 x 187 470 x 285 x 205421 x 258 x 172470 x 291 x 212
421 x 258 x 172 
Bottom 3/4 Inner lid Outer lid Sterile container  with inner lid Sterile container with inner and outer lid
Outside dim. Outside dim. Outside dim. Outside dim.
Inside dim.Outside dim.Inside dim.
JN740 470 x 274 x 90 JK769 460 x 285 x 36 JK755A- JK759A460 x 291 x 36 470 x 285 x 108421 x 258 x 63470 x 291 x 115
421 x 258 x 63
JN741 470 x 274 x 120 470 x 285 x 138421 x 258 x 93470 x 291 x 145
421 x 258 x 93 
JN742 470 x 274 x 135 470 x 285 x 153421 x 258 x 108470 x 291 x 160
421 x 258 x 108
JN744 470 x 274 x 187 470 x 285 x 205421 x 258 x 160470 x 291 x 212
421 x 258 x 160 
All dimensions: Length x Width x Height (mm)40VARIO
SIZE 1/2
JK339
without carrying handle-
JK340 JN340
JK341 JN341
JK342 JN342
JK344 JN344
JK346 JN346
Solid bottoms = JK
 Perforated bottoms = JN
 
for JK339 for 
JK340-JK346Color
JK368 JK369 silver for 
JK339-JK346Color
JK355A red
JK356A blue
JK357A green
JK358A goldJK359A silverLids for individual color combination
Inner lid
       
Outer lid
41
Sterile ContainersTABLES OF DIMENSIONS VARIO
SIZE 1/2
Bottom 1/2 Inner lid Outer lid Sterile container  
with inner lid Sterile container with inner and outer lid
Outside dim. Outside dim. Outside dim. Outside dim.
Inside dim.Outside dim.Inside dim.
JK339      300 x 274 x 57without carrying handleJK368 298 x 285 x 36 JK355A- JK359A298 x 291 x 36 300 x 285 x 67 260 x 265 x 35300 x 291 x 75 260 x 265 x 35
JK340 300 x 274 x 90 JK369 298 x 285 x 36 JK355A- JK359A298 x 291 x 36 300 x 285 x 108254 x 258 x 75300 x 291 x 115254 x 258 x 75
JK341 300 x 274 x 120 300 x 285 x 138254 x 258 x 105300 x 291 x 145254 x 258 x 105 
JK342 300 x 274 x 135 300 x 285 x 153254 x 258 x 120300 x 291 x 160254 x 258 x 120
JK344 300 x 274 x 187 300 x 285 x 205254 x 258 x 172300 x 291 x 212254 x 258 x 172 
JK346 300 x 274 x 247 300 x 285 x 265254 x 258 x 232300 x 291 x 272254 x 258 x 232
Bottom 3/4 Inner lid Outer lid Sterile container  with inner lid Sterile container with inner and outer lid
Outside dim. Outside dim. Outside dim. Outside dim.
Inside dim.Outside dim.Inside dim.
JN340 300 x 274 x 90 JK369 298 x 285 x 36 JK355A- JK359A298 x 291 x 36 300 x 285 x 108254 x 258 x 63300 x 291 x 115254 x 258 x 63
JN341 300 x 274 x 120 300 x 285 x 138254 x 258 x 93300 x 291 x 145254 x 258 x 93 
JN342 300 x 274 x 135 300 x 285 x 153254 x 258 x 108300 x 291 x 160254 x 258 x 108
JN344 300 x 274 x 187 300 x 285 x 205254 x 258 x 160300 x 291 x 212254 x 258 x 160 
JN346 300 x 274 x 247 300 x 285 x 265 254 x 258 x 220300 x 291 x 272254 x 258 x 220
All dimensions: Length x Width x Height (mm)
JK339without carrying handle-
JK340 JN340
JK341 JN341
JK342 JN342
JK344 JN344
JK346 JN34642MINI STERILE CONTAINERS
All dimensions: Length x Width x Height (mm)MINI STERILE CONTAINERS FOR SMALL SETS AND SMALL INSTRUMENTS.
The mini sterile containers were developed for small sets (e.g. small-wound treatment) and small, delicate instruments 
especially for microsurgery.
Suitable sterilisation processes (please also refer to page 20):
Mini sterile container with easy-to-use locking levers.
n  Mini sterile containers are suitable for steam sterilisation 
using the fractionated vacuum process (solid bottom) and using the gravity process (perforated bottom).
n Separately labeled mini sterile containers (please also refer to 
the next page) are additionally suitable for low-temperature 
sterilisation processes with hydrogen peroxide in a Sterrad® 
100 S, Sterrad® 200, Sterrad® NX, Sterrad® 100 NX, Steris 
V-Pro® 1 and Steris V-Pro® 1 Plus.
n  Mini sterile containers are not suitable for hot air sterilization!
43
Sterile ContainersMINI STERILE CONTAINERS
All dimensions: Length x Width x Height (mm)Outside dimensions
Length x Width x Height (mm)
JK187 JN187 310 x 132 x 30
JK188 JN188 310 x 132 x 57
JM188* 310 x 132 x 57
Sterile containers, complete
Outside dimensions
Inside dimensions
Bottom with Lid
JK187 310 x 140 x 40
274 x 126 x 21
JK188 310 x 140 x 67
274 x 126 x 48Sterile containers, complete
Outside dimensions
Inside dimensions
Bottom with Lid
JN187 310 x 140 x 40
274 x 126 x 18
JN188 310 x 140 x 67
274 x 126 x 45
JM188* 310 x 140 x 67
274 x 126 x 45Color Outside dimensions
Length x Width x Height (mm)
JK170 red 305 x 140 x 25JK171 blue 305 x 140 x 25JK172 green 305 x 140 x 25JK173 gold 305 x 140 x 25JK174 silver 305 x 140 x 25JM174* silver 305 x 140 x 25Solid bottom = JK
DIMENSIONS COMPLETE - Length x Width x Height (mm)
*
 For low-temperature sterilisation processes with hydrogen peroxide in a Sterrad® 100S, Sterrad® 200, Sterrad® NX, 
 
Sterrad® 100NX, Steris V-Pro® 1 and Steris V-Pro® 1 Plus. To be used with disposable filter JF167 (see page 101). Perforated bottom = JNLids for individual color combination
44DENTAL STERILE CONTAINERS
All dimensions: Length x Width x Height (mm)DENTAL STERILE CONTAINERS - THE SPECIAL DESIGN NOT ONLY FOR DENTAL SURGERY
AESCULAP® dental sterile containers are particularly suitable 
for sterile preparation in dental surgeries. Their size conforms 
to the commonly used DIN 13999 standard trays. The Dental Sterile Container fits into common small sterilizers. A wide  
range of accessories is available for combining individual  instrument sets.n  The easy-to-use locking levers facilitate the aseptic presentation
n Sterile containers can be stacked for space-saving in the  
sterile supplies cycle.
n  Quick-release filter retention plate for quick and easy  
replacement of AESCULAP® sterile filters.
n  System-designed trays for processing, thermal disinfection,  
sterilization, transport and storage of instruments.
n  Suitable sterilisation processes (please also refer to page 20): Dental sterile containers are suitable for steam sterilisation using the fractionated vacuum process (solid bottom) and using the gravity process (perforated bottom). Dental sterile containers are not suitable for hot air sterilization!
Outside dim.Inside dim.
JN092 312 x 190 x 46
277 x 176 x 20
JN094 312 x 190 x 65
277 x 176 x 39
JN095 312 x 190 x 92
277 x 176 x 66
JN096 312 x 190 x 130
277 x 176 x 104Outside dim.Inside dim.
JN292 312 x 190 x 46
277 x 176 x 27
JN294 312 x 190 x 65
277 x 176 x 46
JN295 312 x 190 x 92
277 x 176 x 73
JN296 312 x 190 x 130
277 x 176 x 111
Color Outside dim.
JN091 silver 319 x 190 x 25Color Outside dim.
JN091 silver 319 x 190 x 25
Outside dim.
JN086 312 x 185 x 37
JN088 312 x 185 x 56JN089 312 x 185 x 83JN090 312 x 185 x 121Outside dim.
JK286 312 x 185 x 37JK288 312 x 185 x 56JK289 312 x 185 x 83JK290 312 x 185 x 121NOTE:  This sterile container can be ordered complete (lid and body) under one article number.
Solid bottom
Perforated bottom45
Sterile ContainersSTERILE CONTAINERS FOR SCOPES
All dimensions: Length x Width x Height (mm)SEPARATE STORAGE AND PROVISION OF THE SCOPES
n  Separate, quick aseptic supply, independent of instrument sets
n Protection of sensitive scopes including light conducting cable  
during reprocessing, transportation and storage
n  Individual design with the organisation system Aesculap InOS®
n Protected perforation field
n  The handle on the tray lid allows simple aseptic removal
n Stackable
n Suitable sterilisation processes (please also refer to page 20):  
The scope sterile container is suitable for steam sterilisation using the 
fractionated vacuum process. Separately labeled scope sterile containers  
(please also refer to the next page) are additionally suitable for low- temperature sterilisation processes with hydrogen peroxide in a  Sterrad
® 100 S, Sterrad® 200, Sterrad® NX, Sterrad® 100 NX, Steris 
V-Pro® 1 and Steris V-Pro® 1 Plus. The scope container is not suitable 
for using in gravity processes!
Note
Sterrad® 100 S, Sterrad® 200, Sterrad® NX and Sterrad® 100 NX are registered trademarks of ASP. 
V-Pro® 1 and V-Pro® 1 Plus are registered trademarks of Steris. 
46SCOPE STERILE CONTAINERS
All dimensions: Length x Width x Height (mm)LID
For the fractionated vacuum process
(incl. filter retention plate JK098)
TRAY
For up to two laparoscopic scopes and one light cable.
Preconfigured trays see page 64Identification label with adhesive back and 
process indicator* for steam sterilisation and sterilisation with ethylene oxide.
Order unit (PAK): Pack of 100AESCULAP
® reusable filter for steam 
sterilisation, for use with filter retention 
plate JK098, service life 1,000 cleaning and sterilisation cycles.
Order unit (PAK): Pack of 2BOTTOM
For the fractionated vacuum process 
(incl. filter retention plate JK098)
AESCULAP® disposable filter for steam  
sterilisation with process indicator,  
for use with filter retention plate JK098.
Order unit (PAK): Pack of 100
Outside dimensions
Length x Width x Height  (mm)
JN021 540 x 144 x 65
Outside dimensionsLength x Width (mm)
JG751 67 x 35Outside dimensionsLength x Width (mm)
JF166 118 x 235Outside dimensionsLength x Width x Height  (mm)
JK020 540 x 152 x 28
Outside dimensionsLength x Width x Height  (mm)
JF435R 501 x 134 x 45Outside dimensionsLength x Width (mm)
JK091 95 x 215Sterile container, complete
Outside dimensionsInside dimensions
540 x 152 x 84
503 x 134 x 45
47
Sterile Containers All dimensions: Length x Width x Height (mm)LID
For the hydrogen peroxide sterilisation in  
Sterrad® 100 S, Sterrad® 200, Sterrad® NX, 
Sterrad® 100 NX, Steris V-Pro® 1 and Steris 
V-Pro® 1 Plus, (incl. filter retention plate 
JK098) 
Identification label with adhesive back and process  
indicator* for Sterrad® gas plasma sterilisation.
Order unit (PAK): Pack of 100Disposable filter for the hydrogen peroxide 
sterilisation in Sterrad® 100 S, Sterrad® 200, 
Sterrad® NX, Sterrad® 100 NX, Steris V-Pro® 1 
and Steris V-Pro® 1 Plus.
Order unit (PAK): Pack of 100Universal filter retention plateBOTTOM
For the hydrogen peroxide sterilisation in Sterrad
® 100 S, Sterrad® 200, Sterrad® NX, 
Sterrad® 100 NX, Steris V-Pro® 1 and Steris 
V-Pro® 1 Plus, (incl. filter retention plate 
JK098) 
Outside dimensionsLength x Width x Height  (mm)
JM021 540 x 144 x 65
Outside dimensionsLength x Width (mm)
JG750 67 x 35Outside dimensionsLength x Width x Height  (mm)
JK098 245 x 100 x 6Outside dimensionsLength x Width x Height  (mm)
JM020 540 x 152 x 28
Outside dimensionsLength x Width (mm)
JF167 235 x 118Sterile container, complete
Outside dimensionsInside dimensions
540 x 152 x 84
503 x 134 x 45
* acc. to EN ISO 11140-1 Type 148XXL ENDO STERILE CONTAINER AND 
ACCESSORIES
All dimensions: Length x Width x Height (mm)n  Extra long Sterile Container for endoscopic instruments with sheath 
length of up to 420 mm.
n The instruments can be sterilized as fully assembled units, if applicable.
n Suitable sterilisation processes (please also refer to page 20):  The XXL Endo sterile container is suitable for steam sterilisation using the fractionated vacuum process (solid bottom) and using the gravity process (perforated bottom).
n  Caution: The Endo Sterile Container can be sterilized only in sterilizers of an appropriate chamber size (at least 720 mm effective depth).
Outside dim.Inside dim.
JF232R 660 x 253 x 56
658 x 251 x 42
JF236R 660 x 253 x 86
658 x 251 x 72Outside dim.
JF933 610 x 230 x 30BASKETS SILICONE POSITIONING MAT 
FOR STORING OF ACCESSORIESENDORACK FITTING FOR JN445
Storage rack for MIS-instruments, XXL  
comprising: storage rack, XXL, perforated  tray and silicone mat for instruments with shaft length up to 420 mm, fitting for  JN445 + JK490BOTTOM
solid bottom = JK perforated bottom = JNLID
Dimensions complete -
Length x Width x Height (mm)
Outside dimensionsLength x Width x Height  (mm)
JK443 JN443 711 x 274 x 120
JN445 711 x 274 x 187Outside dimensionsLength x Width x Height  (mm)
JK490 708 x 280 x 35
Outside dim.
PL961R 660 x 253 x 166XXL
Sterile container,  complete
Outside dimensions
Inside dimensions
JK443 711 x 285 x 138
667 x 258 x 105
JN443 711 x 285 x 138
667 x 258 x 93
JN445 711 x 285 x 205
667 x 258 x 16049
Sterile ContainersDISPOSAL CONTAINERS
All dimensions: Length x Width x Height (mm)Disposal containers complete the instrument cycle.
The closed containers protect both staff and the environment from contamination during the transport of used instruments.
The disposal containers are of the same dimensions as the 
standard sterile containers, thus allowing standardized and automated instrument return and transport.
As all components of the disposal containers are made of 
stainless steel, combined cleaning and disinfecting agents can be used in them, and they can be cleaned with alkaline detergents.   
Container SIZESolid bottom Lid with opening Lid without opening Container, complete
Outside dim.
Outside dim. Outside dim. Outside dim.
Inside dim.
1/2 JK060R 295 x 275 x 90 JK067R 295 x 280 x 36 JK068R 295 x 280 x 36 295 x 280 x 102260 x 260 x 80
1/2 JK062R 295 x 275 x 135 JK067R 295 x 280 x 36 JK068R 295 x 280 x 36 295 x 280 x 150260 x 260 x 125
1/1 JK262R 586 x 275 x 135 JK267R 586 x 280 x 36 JK268R 586 x 280 x 36 586 x 280 x 150550 x 260 x 125INSTRUMENT BASKETS
Instrument baskets52BASKET CONFIGURATOR
ILLUSTRATIVE OVERVIEW FOR JF BASKETS
WHICH BASKET GOES WITH WHICH CONTAINER BOTTOM?
Top basket
Basket in combination with:
Alone JF211RJF211R  
with lid*JF212RJF212R  
with lid*JF213RJF213R  
with lid*JF214RJF214R  
with lid*Bottom basketJF211R
Container bottomJK440
JN440JK441
JN441JK441
JN441JK441
JN442JK442
JN442JK442
JN444
JK444
JN444JK444
JN444JK444
JN444
JF211R  
with lid*JK441
JN442JK442
JN442JK442
JN444
JK444
JN444JK444
JN446JK444
JN446
JF212RJK440
JN442JK441
JN442JK442
JN442JK442
JN444
JK444
JN444JK446
JN446JF212R  with lid*JK441
JN441JK442
JN444JK442
JN444
JK444
JN444JK444
JN446
JK446
JN446JF213RJK441
JN442
JK444
JN444JF213R  with lid*JK442
JN442JK444
JN444JK444
JN446
JK446
JN446JF214R 
JK444
JN444JK444
JN446JK446
JN446JK446
JN446JK446
JF214R  with lid*JK444
JN446JK446
JN446JK446 -JF SERIES
 Black PEEK plastic feet for stacking
 Fold-down handles on the side
 Mat surface
 4 mm base perforation / 2 mm side perforation
 Can be combined with Aesculap InOS®
 Sloped edges
*JF217R lid
1/1 short
NOTE:  n According to EN ISO 868-8, the load must not exceed a total of 10 kg in order to avoid excessive condensate formation.
	n  Caution! The inner height and therefore the appropriate basket changes depending on whether JK or JN bottoms are used.EXAMPLE
n Top basket: JF212R (without lid) 
n Bottom basket: JF213R with lid  
  suitable container bottom:  
JK444 or JN444EXAMPLE
n Basket alone: JF212R (without lid)
  suitable container bottom:  
JK440 or JN442
JK = Solid bottom  
(fractionated vacuum process)
JN = Perforated bottom(gravity process)1 21
253
Top basket
Basket in combination with:
Alone JF221RJF221R  
with lid*JF222RJF222R  
with lid*JF223RJF223R  
with lid*JF224RJF224R  
with lid*Bottom basketJF221R
Container bottomJK440
JN440JK441
JN441JK441
JN441JK441
JN442JK442
JN442JK442
JN444
JK444
JN444JK444
JN444JK444
JN444
JF221R  
with lid*JK441
JN442JK442
JN442JK442
JN444
JK444
JN444JK444 
JN446JK444 
JN446
JF222RJK440
JN442JK441
JN442JK442
JN442JK442
JN444
JK444
JN444JK446 
JN446JF222R  with lid*JK441
JN441JK442
JN444JK442
JN444
JK444
JN444JK444 
JN446
JK446 
JN446JF223RJK441
JN442
JK444
JN444JF223R  with lid*JK442
JN442JK444
JN444JK444 
JN446
JK446 
JN446JF224R 
JK444
JN444JK444 
JN446JK446 
JN446JK446 
JN446JK446
JF224R  with lid*JK444 
JN446JK446 
JN446JK446 -JF SERIES 
 Black PEEK plastic feet for stacking
 Fold-down handles on the side
 Mat surface
 4 mm base perforation / 2 mm side perforation
 Can be combined with Aesculap InOS®
 Sloped edges
*JF227R lid
Instrument baskets1/1 long
EXAMPLE 
n Top basket: JF222R (without lid) 
n Bottom basket: JF223R with lid  
  suitable container bottom:  
JK444 or JN444EXAMPLE 
n Basket alone: JF222R (without lid)
  suitable container bottom:  
JK440 or JN442
NOTE:  n According to EN ISO 868-8, the load must not exceed a total of 10 kg in order to avoid excessive condensate formation.
	n  Caution! The inner height and therefore the appropriate basket changes depending on whether JK or JN bottoms are used.
JK = Solid bottom  
(fractionated vacuum process)
JN = Perforated bottom(gravity process)1 21
254BASKET CONFIGURATOR
ILLUSTRATIVE OVERVIEW FOR JF BASKETS
WHICH BASKET GOES WITH WHICH CONTAINER BOTTOM?
JF SERIES 
 Black PEEK plastic feet for stacking
 Fold-down handles on the side
 Mat surface
 4 mm base perforation / 2 mm side perforation
 Can be combined with Aesculap InOS®
 Sloped edges
Top basket
Basket in combination with:
Alone JF251RJF251R  
with lid*JF252RJF252R  
with lid*JF253RJF253R  
with lid*JF254RJF254R  
with lid*Bottom basketJF251R
Container bottomJK740
JN740JK741
JN741JK741
JN741JK741
JN742JK742
JN742JK742
JN744
JK744
JN744JK744
JN744JK744
JN744
JF251R  
with lid*JK741
JN742JK742
JN742JK742
JN744
JK744
JN744JK744JK744
JF252RJK740
JN742JK741
JN742JK742
JN742JK742
JN744
JK744
JN744-
JF252R  with lid*JK741
JN741JK742
JN744JK742
JN744
JK744
JN744JK744- -
JF253RJK741
JN742
JK744
JN744- -
JF253R  with lid*JK742
JN742JK744
JN744JK744 - - -
JF254R 
JK744
JN744JK744 - - - - -
JF254R  with lid*JK744 
- - - - - -3/4
*JF257R lid
JK = Solid bottom 
(fractionated vacuum process)
JN = Perforated bottom 
(gravity process)
EXAMPLE
n Top basket: JF252R (without lid) 
n Bottom basket: JF253R with lid  
  suitable container bottom:  
JK744 or JN744EXAMPLE 
n Basket alone: JF252R (without lid)
  suitable container bottom:  
JK740 or JN742
NOTE:  n According to EN 868-8, the load must not exceed a total of 7.5 kg in order to avoid excessive condensate formation.
	n  Caution! The inner height and therefore the appropriate basket changes depending on whether JK or JN bottoms are used.1 21
255
Instrument baskets
JF SERIES 
 Black PEEK plastic feet for stacking
 Fold-down handles on the side
 Mat surface
 4 mm base perforation / 2 mm side perforation
 Can be combined with Aesculap InOS®
 Sloped edges
Top basket
Basket in combination with:
Alone JF111RJF111R  
with lid*JF112RJF112R  
with lid*JF113RJF113R  
with lid*JF114RJF114R  
with lid*Bottom basketJF111R
Container bottomJK340
JN340JK341
JN341JK341
JN341JK341
JN342JK342
JN342JK342
JN344
JK344
JN344JK344
JN344JK344
JN344
JF111R  
with lid*JK341
JN342JK342
JN342JK342
JN344
JK344
JN344JK344
JN346JK344
JN346
JF112RJK340
JN342JK341
JN342JK342
JN342JK342
JN344
JK344
JN344JK346
JN346JF112R  with lid*JK341
JN341JK342
JN344JK342
JN344
JK344
JN344JK344
JN346
JK346
JN346JF113RJK341
JN342
JK344
JN344JF113R  with lid*JK342
JN342JK344
JN344JK344
JN346
JK346
JN346JF114R 
JK344
JN344JK344
JN346JK346
JN346JK346
JN346JK346
JF114R  with lid*JK344
JN346JK346
JN346JK346 -1/2
*JF117R lid
JK = Solid bottom
(fractionated vacuum process)
JN = Perforated bottom  (gravity process)
EXAMPLE
n Top basket: JF112R (without lid) 
n Bottom basket: JF113R with lid  
  suitable container bottom:  
JK344 or JN344EXAMPLE
n Basket alone: JF112R (without lid)
  suitable container bottom:  
JK340 or JN342
NOTE:  n According to EN 868-8, the load must not exceed a total of 5 kg in order to avoid excessive condensate formation.
	n  Caution! The inner height and therefore the appropriate basket changes depending on whether JK or JN bottoms are used.1 21
256BASKETS PROTECT VALUABLE INSTRUMENTS
GOOD REASONS FOR CHOOSING AESCULAP® INSTRUMENT BASKETS:
n  Comprehensive product range offering solutions not only for use with the 
AESCULAP® sterile container system but also for use with single-use wrap
n V arious handle designs for an easy aseptic presentation in the operating room
n Close-meshed side walls to prevent breakage of fine instrument tips
n  Lids may be used additionally to better protect very fine instruments
n  Compatible with the Aesculap InOS® System
n Rounded feed for stacking made of thermostable plastic or of stainless steel  
n Baskets with large perforation (8 mm) specially suited for cleaning and disinfection of instruments with rough debris (e. g. bone chips) 
BASKET WITH FEET WITH LARGE PERFORATION
  Handles lockable in three  
positions
  Large base perforation: 8 mm
Standard
1/2Outside dim.Inside dim.
Standard
3/4Outside dim.Inside dim.
Standard
1/1 shortOutside dim.Inside dim.
Standard
1/1 longOutside dim.Inside dim.
56 JH112R 243 x 253 x 56
241 x 251 x 42JH252R 406 x 253 x 56
404 x 251 x 42JH212R 485 x 253 x 56
483 x 251 x 42JH222R 540 x 253 x 56
538 x 251 x 42
76 JH113R 243 x 253 x 76
241 x 251 x 62JH253R 406 x 253 x 76
404 x 251 x 62JH213R 485 x 253 x 76
483 x 251 x 62JH223R 540 x 253 x 76
538 x 251 x 62
106 JH114R 243 x 253 x 106
241 x 251 x 92JH254R 406 x 253 x 106
404 x 251 x 92JH214R 485 x 253 x 106
483 x 251 x 92JH224R 540 x 253 x 106
538 x 251 x 92
All dimensions: Length x Width x Height (mm)57
Instrument basketsBASKET WITH FEET
BASKET WITHOUT FEETStandard
1/2Outside dim.
Inside dim.Standard
3/4Outside dim.Inside dim.
Standard
1/1 shortOutside dim.Inside dim.
Standard
1/1 longOutside dim.Inside dim.
36 JF111R 243 x 253 x 36
241 x 251 x 22JF251R 406 x 253 x 36
404 x 251 x 22JF211R 485 x 253 x 36
483 x 251 x 22JF221R 540 x 253 x 36
538 x 251 x 22
56 JF112R 243 x 253 x 56
241 x 251 x 42JF252R 406 x 253 x 56
404 x 251 x 42JF212R 485 x 253 x 56
483 x 251 x 42JF222R 540 x 253 x 56
538 x 251 x 42
76 JF113R 243 x 253 x 76
241 x 251 x 62JF253R 406 x 253 x 76
404 x 251 x 62JF213R 485 x 253 x 76
483 x 251 x 62JF223R 540 x 253 x 76
538 x 251 x 62
106 JF114R 243 x 253 x 106
241 x 251 x 92JF254R 406 x 253 x 106
404 x 251 x 92JF214R 485 x 253 x 106
483 x 251 x 92JF224R 540 x 253 x 106
538 x 251 x 92
Standard
1/2Outside dim.Inside dim.
Standard
3/4Outside dim.Inside dim.
Standard
1/1 shortOutside dim.Inside dim.
Standard
1/1 longOutside dim.Inside dim.
24 JG111R 243 x 253 x 24
241 x 251 x 22JG251R 406 x 253 x 24
404 x 251 x 22JG211R 485 x 253 x 24
483 x 251 x 22JG221R 540 x 253 x 24
538 x 251 x 22
44JG112R 243 x 253 x 44
241 x 251 x 42JG252R 406 x 253 x 44
404 x 251 x 42JG212R 485 x 253 x 44
483 x 251 x 42JG222R 540 x 253 x 44
538 x 251 x 42
64JG113R 243 x 253 x 64
241 x 251 x 62JG253R 406 x 253 x 64
404 x 251 x 62JG213R 485 x 253 x 64
483 x 251 x 62JG223R 540 x 253 x 64
538 x 251 x 62
94JG114R 243 x 253 x 94
241 x 251 x 92JG254R 406 x 253 x 94
404 x 251 x 92JG214R 485 x 253 x 94
483 x 251 x 92JG224R 540 x 253 x 94
538 x 251 x 92
All dimensions: Length x Width x Height (mm)58LID FOR BASKETS JF, JG, JHBASKET INSERTS
Outside dim.
Inside dim.Outside dim.Inside dim.Outside dim.Inside dim.
34 JF110R 196 x 252 x 34
194 x 237 x 33JF250R 305 x 252 x 34
303 x 237 x 33JF210R 438 x 252 x 34
436 x 237 x 33
Standard
1/2Outside dim.
Standard
3/4Outside dim.
Standard
1/1 shortOutside dim.Inside dim.
Standard
1/1 longOutside dim.Inside dim.
JF117R 247 x 257 x 18 JF257R 410 x 257 x 18 JF217R 489 x 257 x 18 JF227R 544 x 257 x 18
JH217R 489 x 257 x 18
with 8 mm  
perforation
All dimensions: Length x Width x Height (mm)59
AESCULAP® TRAY SYSTEM
Instrument baskets
All dimensions: Length x Width x Height (mm)
n  Smooth stainless steel surface
n  Large handles for easy aseptic presentation
n  Fully compatible with the Aesculap Instrument Organisation System  
(Aesculap InOS®)
n  Either with or without rounded feet for stacking
n  Design suitable for use with the AESCULAP® sterile container system  
and with single-use wrap
60AESCULAP® TRAY WITHOUT FEETAESCULAP® TRAY WITH FEET
Standard
1/2Outside dim.
Inside dim.Standard
3/4Outside dim.Inside dim.
Standard
1/1 shortOutside dim.Inside dim.
Standard
1/1 longOutside dim.Inside dim.
44 JB112R 243 x 253 x 44
235 x 245 x 42JB252R 406 x 253 x 44
398 x 245 x 42JB212R 485 x 253 x 44
477 x 245 x 42JB222R 536 x 253 x 44
528 x 245 x 42
64 JB113R 243 x 253 x 64
235 x 245 x 62JB253R 406 x 253 x 64
398 x 245 x 62JB213R 485 x 253 x 64
477 x 245 x 62JB223R 536 x 253 x 64
528 x 245 x 62
94 JB114R 243 x 253 x 94
235 x 245 x 92JB254R 406 x 253 x 94
398 x 245 x 92JB214R 485 x 253 x 94
477 x 245 x 92JB224R 536 x 253 x 94
528 x 245 x 92Standard
1/2Outside dim.Inside dim.
Standard
3/4Outside dim.Inside dim.
Standard
1/1 shortOutside dim.Inside dim.
Standard
1/1 longOutside dim.Inside dim.
50 JC112R 243 x 253 x 50
235 x 245 x 42JC252R 406 x 253 x 50
398 x 245 x 42JC212R 485 x 253 x 50
477 x 245 x 42JC222R 536 x 253 x 50
528 x 245 x 42
70 JC113R 243 x 253 x 70
235 x 245 x 62JC253R 406 x 253 x 70
398 x 245 x 62JC213R 485 x 253 x 70
477 x 245 x 62JC223R 536 x 253 x 70
528 x 245 x 62
100 JC114R 243 x 253 x 100
235 x 245 x 92JC254R 406 x 253 x 100
398 x 245 x 92JC214R 485 x 253 x 100
477 x 245 x 92JC224R 536 x 253 x 100
528 x 245 x 92
All dimensions: Length x Width x Height (mm)
61
Instrument baskets2 mm  
perforationOutside dim.Inside dim.
JF145R 85 x 44 x 25
80 x 39 x 18
MiniOutside dim.Inside dim.
JF149R(2 mm  perforation) 135 x 120 x 47128 x 113 x 384 mm  perforationOutside dim.Inside dim.
JF150R 235 x 137 x 42
229 x 131 x 35MiniOutside dim.Inside dim.
JF159R(4 mm  perforation)267 x 125 x 49261 x 118 x 41SPECIAL TRAYS
For small objects
For small objects, two trays fitting  
into an AESCULAP® mini sterile  
container, 2 each fitting into JK188 or JN188
suitable sterile containers see page 43 suitable sterile containers see page 44For small objects or micro instrumentsFor micro instruments fitting into  an AESCULAP
® mini sterile container, 
fitting into JK188 or JN188
All dimensions: Length x Width x Height (mm)
Mini Dental4 mm  perforationOutside dim.Inside dim.
JF155R 236 x 72 x 27
230 x 66 x 204 mm  perforationOutside dim.Inside dim.
JF156R 232 x 68 x 61
227 x 61 x 54
4 mm  perforationOutside dim.Inside dim.
JF157R 236 x 72 x 11
JF158RLid, fitting JF156R and JF155R Tray divider, fitting JF156R
4 mm  perforationOutside dim.Inside dim.
JF146R 85 x 44 x 25
80 x 39 x 18
JF147R 354 x 44 x 35
349 x 39 x 28
JF148R 145 x 44 x 25
140 x 39 x 18Tray base
62DentalOutside dim.
Inside dim.
JF264R 273 x 176 x 41
267 x 170 x 34
DentalOutside dim.
JF289R 273 x 176 x 16DentalOutside dim.Inside dim.
JG285R 273 x 176 x 60
267 x 170 x 53
DentalOutside dim.Inside dim.
JG380R 273 x 84 x 41
267 x 78 x 34DentalOutside dim.Inside dim.
JF282R 269 x 171 x 93
267 x 169 x 91
DentalOutside dim.Inside dim.
JG381R 273 x 176 x 30
267 x 170 x 23SPECIAL TRAYS
Tray without inserts, with lid handlefitting into dental sterile container  JN094
Lid for tray JF282RTray with lid 
fitting into dental sterile container  JN095
Tray, contains three instrument racks 
(JG392), with lid handle, fitting into dental sterile container JN094 Tray without lid fitting into dental sterile container JN096
Tray, contains three instrument racks 
(JG391), with lid handle, fitting into dental sterile container JN094  
All dimensions: Length x Width x Height (mm)
63
Instrument baskets
DentalOutside dim.
Inside dim.
JG383R 273 x 176 x 30
267 x 170 x 23
DentalOutside dim.Inside dim.
JG387R 188 x 84 x 30
181 x 78 x 23DentalOutside dim.Inside dim.
JG384R 273 x 176 x 41
267 x 170 x 34
DentalOutside dim.Inside dim.
JG388R 188 x 125 x 30
181 x 119 x 23DentalOutside dim.Inside dim.
JG386R 273 x 176 x 41
267 x 170 x 34
DentalOutside dim.Inside dim.
JG389R 273 x 176 x 30
267 x 170 x 23SPECIAL TRAYS
Tray, with perforation for retractor,  contains three instrument racks (JG391), with lid handle, fitting into dental sterile container JN094 
Tray, contains the instrument racks 
JG400 and JG401 for 6 instrumentsTray, contains three instrument  racks (JG393), with lid handle,  fitting into dental sterile container  JN094  
Tray, contains the instrument racks 
JG400 and JG401 for 9 instrumentsTray, without inserts, with lid handle,  fitting into dental sterile container JN094 
Tray, contains five instrument racks 
(2 x JG394, 2 x JG400, 1 x JG401), with lid handle, fitting into dental  sterile container JN094
All dimensions: Length x Width x Height (mm)
64DentalOutside dim.
Inside dim.
JG487R 188 x 84 x 30
181 x 82 x 23
Outside dim.
JF431R 454 x 84 x 41
448 x 78 x 34DentalOutside dim.Inside dim.
JG488R 188 x 125 x 30
181 x 123 x 23
Outside dim.Inside dim.
JF432R 454 x 104 x 41
448 x 98 x 34Outside dim.Inside dim.
JF433R 454 x 104 x 41
448 x 98 x 34SPECIAL TRAYS
SCOPE TRAYSTray with lid 
Tray for one scope of sheath length  
up to 340 mm.Tray with lid 
Tray for two scopes of sheath length  
up to 340 mm.Tray for two scopes of sheath length  up to 340 mm, with additional support.
All dimensions: Length x Width x Height (mm)
65
Instrument baskets
Outside dim.
Inside dim.
JF434R 454 x 104 x 41
448 x 98 x 34
Outside dim.Inside dim.
JF428R 500 x 132 x 44
494 x 124 x 30Outside dim.Inside dim.
JF436R 273 x 84 x 41
267 x 78 x 34
Outside dim.Inside dim.
JF429R 500 x 132 x 44
494 x 124 x 30Outside dim.Inside dim.
JF435R 500 x 132 x 44
494 x 124 x 30Tray for mini hysteroscope  of < 4 mm diameter
Tray like JF435R prepared for one  
scope and one light conducting cable  (incl. 1x JG367 + 1x JG368) Tray for one arthroscope of 2.7 mm  or 4 mm sheath diameter and sheath length 140 - 200 mm.
Tray like JF435R prepared for two 
scopes and one light conducting cable  (incl. 2x JG367 + 2x JG368) Tray for up to two laparoscopic scopes and one light conducting cable (scope holders JG367 + JG368 and fixation pins JG300 please order separately)
All dimensions: Length x Width x Height (mm)
66Standard
1/1Outside dim.
Inside dim.
PL960R 540 x 253 x 166
Outside dim.
PL963R 487 x 250 x 153XXLOutside dim.Inside dim.
PL961R 660 x 253 x 166
Outside dim.Inside dim.
PL964R 587 x 250 x 153STORAGE RACK FOR MIC INSTRUMENTS AND TROCARS
Storage rack set for MIS instruments and  trocars, consisting of: Storage rack, standard, instrument basket and silicone mat fitting JK444 and JK489.
Storage rack, standardStorage rack set for MIS instruments, XXL,
consisting of: Storage rack, XXL, instrument basket and silicone mat, for instruments with shaft length up to 420 mm, fitting JN445 and JK490.
Storage rack, XXL
All dimensions: Length x Width x Height (mm)
67
Instrument baskets
Outside dim.
Inside dim.
JF120R 454 x 104 x 41STORAGE FRAME
Storage frame  for bone punches
All dimensions: Length x Width x Height (mm)
Aesculap InOS® -  
INSTRUMENT ORGANISATION SYSTEM
Aesculap Instrument
Organisation System
   70Aesculap InOS® –
INSTRUMENT ORGANISATION SYSTEM
ORGANISATION AND PROTECTION OF SURGICAL INSTRUMENTS
Surgical instruments are valuable assets for every hospital, 
which is why they should be processed as efficiently and gently as possible.Therefore, protecting the instruments during sterilisation, as well as in transport to sterile supply storage and to the operating room, is of crucial importance.
The Aesculap organisation system for instrument trays 
facilitates the safe storage especially of delicate instru-ments and small items.
Tympanoplasty SetTranssphenoidal hypophysectomy Set
Bone tray accessory71
Aesculap Instrument
Organisation System
   
Skull Set
Laminectomy Set
CABG Micro accessory 
(Coronary Artery Bypass Graft)
Microvascular Tray accessory72Aesculap InOS® –
INSTRUMENT ORGANISATION SYSTEM
APPLICATION POSSIBILITIES
The following pages show examples of application  
possibilities with components from the Aesculap  Instrument Organisation System.
JF346
JF120R
Tympanoplasty Set
Transphenoidal Hypophysectomy SetJG317
JG330 JG31273
Aesculap Instrument 
Organisation System
JG358
JG304
JG306
JG308
JF148R
JF939
Microvascular Tray 
AccessoryBone Tray Accessory
JF110R74Aesculap InOS® –
INSTRUMENT ORGANISATION SYSTEM
APPLICATION POSSIBILITIES
JF214R
JG317
JF942
JF120RSkull Set 
Laminectomy Set75
Aesculap Instrument 
Organisation System
JF148R
JG300
JF942
JF214R
JG341, JG342, 
     JG344
JF214R
JF110R
CABG Micro Supplement 
(Coronary Artery Bypass Graft)76Aesculap InOS® –
INSTRUMENT ORGANISATION SYSTEM
INSTRUMENT RACKS* (MOUNTING A) Interspaces  Outside dim. Art. no. 
7 120 x 40 mm JG304
9 160 x 40 mm JG305
15 240 x 40 mm JG306
9 120 x 40 mm JG308
11 160 x 40 mm JG309
17 240 x 40 mm JG310
6 120 x 40 mm JG3128 160 x 40 mm JG313
12 240 x 40 mm JG314
10 120 x 40 mm JG316
14 160 x 40 mm JG31720 240 x 40 mm JG318
20 120 x 40 mm JG327
INSTRUMENT RACKS FOR 
MICRO INSTRUMENTS* (MOUNTING A)Interspaces  Outside dim. Art. no. 
7 123 x 18 mm JG321
6 123 x 18 mm JG322
13 123 x 18 mm JG323
7 123 x 45 mm JG324
All dimensions: Length x Width x Height (mm)77
Aesculap Instrument 
Organisation System* NOTE:
Unless noted otherwise, please order the fixation pins JG300 separately.INSTRUMENT RACKS FOR 
MICRO INSTRUMENTS* Interspaces  Outside dim. Art. no. 
Positioning rack 19 29160 x 30 mm 240 x 30 mmJG325 JG326 (mounting A)
Support for spring 
type micro instruments 
– handle end4 2120 x 40 mm
  60 x 40 mmJG328 JG333(mounting B)
Support for spring type 
micro instruments – 
jaw end42120 x 40 mm
  60 x 40 mmJG329JG334(mounting B)
HOLDERS WITH RAIL* (MOUNTING A) Diameter Art. no. 
   5 mm JG340
7.5 mm JG341
8.5 mm JG342
 10 mm JG343
 12 mm JG344
METAL CLAMP WITH SILICONE INLAY  /  RAIL* (MOUNTING A) Diameter Art. no. 
15 - 20 mm JG352R
20 - 30 mm JG353R30 - 45 mm JG354R
SEPARATING RACKS* (MOUNTING A) Length Art. no. 
120 x 40 mm JG358160 x 40 mm JG359243 x 40 mm JG360
All dimensions: Length x Width x Height (mm) For further information see brochure No. C8190278Aesculap InOS® –
INSTRUMENT ORGANISATION SYSTEM
All dimensions: Length x Width x Height (mm)* NOTE: 
Unless noted otherwise, please order the fixation pins JG300 separately.SCOPE HOLDERS* (MOUNTING A) Interspaces  Art. no. 
Eyepiece holder JG367
Sleeve holder JG368
Support for angled opticsJG369
HOLDERS WITH FIXATION CLAMP (MOUNTING B)
Silicone bar with metal base 
plate and holding pins JG300160 x 23 mm 14 JG397(mounting A)
Silicone bar with metal base 
plate and holding pins JG300160 x 34 mm 13 JG398(mounting A)
INSTRUMENT RACKS (MOUNTING B) Outside dim. Interspaces  Art. no. 
Silicone bar with
metal clamp76 x 33 mm 6 JG396
HOLDERS WITH FIXATION CLAMP (MOUNTING B) Diameter Art. no. 
15 mm JG330
25 mm JG33130 mm JG332
Diameter Art. no. 
10 mm JG335
7.5 mm JG336
5 mm JG33779
Aesculap Instrument 
Organisation System All dimensions: Length x Width x Height (mm)INSTRUMENT RACKS FOR SPECIAL TRAYS 
WITH 30 MM HEIGHT (MOUNTING C)Outside dim. Interspaces  Art. no. 
159 x 14 mm 13 JG400
  74 x 22 mm 6 JG394
115 x 22 mm 10 JG395
158 x 22 mm 14 JG391
RACK FOR BASKET INLAYS (MOUNTING C) Outside dim. Interspaces  Art. no. 
240 x 30 mm JG370
234 x 30 mm 10 JG371
227 x 30 mm 10 JG372
80Aesculap InOS® –
INSTRUMENT ORGANISATION SYSTEM
All dimensions: Length x Width x Height (mm)INSTRUMENT RACKS FOR SPECIAL TRAYS 
WITH 41 MM HEIGHT (MOUNTING C)Outside dim. Interspaces  Art. no. 
  76 x 33 mm 6 JG392
158 x 33 mm 13 JG393
158 x 30 mm JG390
TOP HOLDER FOR SPECIAL TRAYS Outside dim. Art. no. 
Press pad, for suppressing the 
instrument, to assemble to
 the lower side of the lid. 150 x 15 mm JG399(mounting B)
158 x 14 mm JG401
TROCAR RACK (MOUNTING D) Outside dim. Interspaces  Art. no. 
167 x 53 mm 11 JG361
Storage example:  
2 x JG361, 1 x JG30981
Aesculap Instrument 
Organisation System All dimensions: Length x Width x Height (mm)FIXATION ELEMENTS Art. no. 
for mounting A  Fixation pin JG300Pack  
containing  10 pieces/each
for mounting B
Fixation clamp    JG301RPack  containing  10 pieces/each
for mounting A
Screwdriver JG302
Set of screws and
self-locking nuts   JG303RPack  
containing  10 pieces/each
Mounting set
Consists of:  
1 x wrench1 x Allen key (for mounting E)   GB459R
FIXATION PINS FOR RING HANDLE INSTRUMENTS Diameter Art. no. 
mounting E 25 mm, height 29 mm JF346
6 mm, height 47 mm JF343
82Aesculap InOS® –
INSTRUMENT ORGANISATION SYSTEM
All dimensions: Length x Width x Height (mm)SILICONE MATS (MESH) Outside dim. Art. no. 
fitting to 1/2 basket 240 x 250 mm JF938
fitting to 3/4 basket 402 x 250 mm JF940
fitting to 1/1, short basket 480 x 250 mm JF939
fitting to 1/1, long basket 536 x 250 mm JF941
POSITIONING MAT Outside dim. Art. no. 
470 x 230 x 30 mm JF932
276 x 125 x 17 mm JF934SILICONE MATS WITH PERFORATION (NUBS) Outside dim. Art. no. 
 
fitting to JF159R 248 x 102 mm JF944
fitting to 1/2  basket 248 x 237 mm JF945
fitting to 3/4 basket 394 x 242 mm JF947
fitting to 1/1, short basket 472 x 242 mm JF948
fitting to 1/1, long basket 517 x 242 mm JF949
Mini5 mm14 mm83
Aesculap Instrument 
Organisation System All dimensions: Length x Width x Height (mm)NOTE:
Aesculap InOS® can be used with any Aesculap tray with 4 mm base perforation, model JF212R, JG212R,  
JC212R, JB212R.It can not be used with wire trays model JF499R and with trays with 8 mm base perforation, model JH212R.The silicone positioning mats can be used with any tray.
84Aesculap InOS® –
INSTRUMENT ORGANISATION SYSTEM
All dimensions: Length x Width x Height (mm)MOUNTING A  for instrument racks with fixation pin
MATERIALS REQUIRED: 

 Fixation pins JG300 
 (to be ordered separately)
	Screwdriver JG30
2
	Instrument rack such as JG304
	AESCULAP® basket (e.g. trays from  
 JC/JB 
 and JF/JG range, but no wire 
 
 
baskets)
Place the instrument rack in the  required position on the AESCULAP
® 
basket, making sure the rack’s fixation lugs fit onto the basket’s latticework correctly.  Insert fixation pin JG300, ensuring that the upper part of the pin is at a 45°  angle to the latticework. In this position,  
use screwdriver JG302 to drive in the pin.
Now, applying pressure, screw the pin into the basket’s latticework. Repeat  procedure for the second fixation lug if necessary. 
MOUNTING B  for silicone holders with fixation clamps  
MA
TERIALS REQUIRED:

 Silicone instrument holder
, such as  
 
JG333

 Fixation clamp JG30
1R (supplied  
 as standard with the silicone 
 
 instrument holders)

 AESCULAP® basket (e.g. all baskets  
 from the JC/JB and JF/JG range, but 
 
 no wire baskets) 
Press fixation clamp JG301R at the  required location into tray from below until it engages.
 Repeat procedure for the second clamp. You can then slide in the holder. 
85
Aesculap Instrument 
Organisation System All dimensions: Length x Width x Height (mm)MOUNTING C  for silicone racks in basket inserts
MATERIALS REQUIRED: 

 Basket inserts JF1
10R, JF250R or  
 
JF210R

 Instrument rack, such as JG372
Push the fixation lugs through the  longitudinal slots in the basket.
 To pull the lugs through the slot  completely, move left and right while applying tension.
MOUNTING D  for trocar racks
MATERIALS REQUIRED: 
 T
rocar rack JG361

 AESCULAP® basket (e.g. all trays from  
 JC/JB and JF/JG range, but no wire 
 
	baskets)
First insert the longer lugs into the  basket perforation.
 Then lock the hook on the opposite  side into the basket perforation. To do this, gently and briefly push the rack forward and down.
86Aesculap InOS® –
INSTRUMENT ORGANISATION SYSTEM
All dimensions: Length x Width x Height (mm)MOUNTING E  fixation pin for ring handle instruments
MATERIALS REQUIRED: 

 Fixation pin for ring-handle 
 
 instruments JF346 (screw
, spring  
 washer and nut are supplied as 
 
 
standard) 

 Allen head wrench (included in 
 
 mounting set GB459R)
 

 AESCULAP® basket (e.g. trays from 
 JC/JB and JF/JG range)Fit the spring washer onto the screw and guide the screw through the basket latticework from below
. Fit the black  
fixation pin onto the screw from above and use the nut to fasten.Using the Allen head wrench, fix the screw from below while tightening the black fixation pin from above. 
87
Aesculap Instrument 
Organisation System All dimensions: Length x Width x Height (mm)FIXATION ELEMENTS FOR WIRE BASKETS
Outside dim.
Effective dim.
JG691R 24 x 28 x 25
Ø 7-12 mm
Outside dim.Effective dim.
JG694R 24 x 28 x 40
Ø 16-36 mmOutside dim.Effective dim.
JG692R 24 x 28 x 29
Ø 12-16 mm
Outside dim.Effective dim.
JG695R 24 x 28 x 44
Ø 36-46 mmOutside dim.Effective dim.
JG693R 24 x 28 x 31
Ø 16-26 mm
Outside dim.Federlänge
JF715R 116 x 30 x 13.4
90 mmHolding clamp
Holding clampHolding clamp
Holding clampHolding clamp
Helical spring holding device
for installation in baskets or on  basket bases
88Aesculap InOS® –
INSTRUMENT ORGANISATION SYSTEM
All dimensions: Length x Width x Height (mm)FIXATION ELEMENTS FOR WIRE BASKETS
Outside dim.
JG697R 112 x 23 x 45
Outside dim.
JG698R 209 x 23 x 45
Outside dim.
JG701R 55 x 26 x 20
External dim.
JG696R Ø 6.0 x 20 Holding pin – e.g. for motor accessories
JG702R Ø 4.9 x 20 Holding pin – e.g. for bone flaps
JG703R Ø 4.5 x 22 Holding pin – e.g. for coriotome heads
JG706R Ø 6.0 x 28 Holding pin – e.g. for motor accessories
JG708R Ø 6.0 x 45 Holding pin – e.g. for motor accessoriesPivoted holding device
for installation in baskets or on basket  bases; holds up to 6 screw application  instruments (drills, taps, screwdriver).
Pivoted holding device
for installation in baskets or on basket bases; holds up to 12 screw application instruments (drills, taps, screwdrivers).
Drill bit stand for 8 drill bits; for instal-
lation in baskets or on basket bases; assembled and disassembled in seconds without any tools.
89
Aesculap Instrument 
Organisation System All dimensions: Length x Width x Height (mm)FIXATION ELEMENTS FOR WIRE BASKETS
Outside dim.
JF907R 471 x 16 x 6
Outside dim.
JF909R 471 x 26 x 28Outside dim.
JF905R 40 x 5 x 16
Outside dim.
JF908R 232 x 26 x 28Rail
for slide JF905
Stop frame
for storing of dilatorsSlide
adjustable position on rail  JF907R
Stop frame
for storing of dilators
90Aesculap InOS® –
INSTRUMENT ORGANISATION SYSTEM
All dimensions: Length x Width x Height (mm)ANGLE PIECES, STOP FRAMES
Outside dim.
JF921R 110 x 15 x 28
Outside dim.
JF922R 174 x 15 x 28
Outside dim.
JF923R 244 x 15 x 28
Outside dim.
JF378R 164 x 27 x 12
Outside dim.
JF381R 76 x 27 x 12Angle piece (stop frame), with  
fastening screws specially suited  for partitioning baskets and  basket bases.
Angle piece (stop frame), with  
fastening screws specially suited  for partitioning baskets and  basket bases.
Angle piece (stop frame), with  
fastening screws specially suited  for partitioning baskets and  basket bases.
Stop frame
with fastening screws for  insertion in baskets.
Stop frame
with fastening screws for  insertion in baskets.
91
Aesculap Instrument 
Organisation SystemAccessories
Accessories ACCESSORIES94ACCESSORIES
All dimensions: Length x Width x Height (mm)IDENTIFICATION LABELS
JG785B red
JG786B blueJG787B greenJG788B goldJG790B blackJG792B olive-brownJG793B violetJG794B orange
JG645B redJG646B blueJG647B greenJG648B goldJG650B blackJG652B olive-brownJG653B violetJG654B orange
JG645U redJG646U blueJG647U greenJG648U goldJG650U blackJG652U olive-brownJG653U violetJG654U orangeJG785U redJG786U blueJG787U greenJG788U goldJG790U blackJG792U olive-brownJG793U violetJG794U orangeIdentification labels with lettering one line or two lines 
(character height 5 mm), up to 13 characters per line.Dimensions: 56 x 18 mmfor all Standard sterile containers except JK299,JK309 and JK339
NOTE: Process aluminum identification labels
with pH-neutral cleaning agent.
Identification labels with lettering one line or two lines 
(character height 5 mm), up to 13 characters per line.Dimensions: 50 x 18 mmfor mini-, dental-, scope sterile container, disposal container and JK299, JK309, JK339
NOTE: Process aluminum identification labels
with pH-neutral cleaning agent.
Identification labels without lettering
Specifications as aboveNOTE: Process aluminum identification labels
with pH-neutral cleaning agent.Identification labels without lettering
Specifications as aboveNOTE: Process aluminum identification labels
with pH-neutral cleaning agent.
Standard
Standard
Mini
MiniDental
DentalDisposal
Disposal95
Accessories All dimensions: Length x Width x Height (mm)IDENTIFICATION LABELS
Outside dim.
JG736R 56 x 18
Outside dim.
IC-V006 56 x 18
Outside dim.
JG730U 50 x 35 x 13
Outside dim.
JG730B 50 x 35 x 13Bar code labels, plastic, general, suitable for the  
label holder on AESCULAP® sterile containers.
type 128A, 10 characters max. code length,10 characters max. lettering length.
SPECIAL NOTE: 
Please specify the required designation in your order. Bar code and designation represent the same content. Also fitting into holder JG730.
Bar code labels, plastic, for instacount
®, fitting into 
the label holder on AESCULAP® sterile containers.
type 128A, 10 characters max. code length,
20 characters max. lettering length.
SPECIAL NOTE: 
Please specify the required designation and the  serial number of the instacount set.
Holder for identification labels,  
for mounting on the trays, blank.
Holder for identification labels,  
for mounting on the trays.Lettered (one line, max. 14 characters/line,  character height max. 4 mm).
Standard Mini Dental Disposal
96ACCESSORIES
All dimensions: Length x Width x Height (mm)IDENTIFICATION LABELS
Outside dim.
JG625R 50 x 20 x 4
Outside dim.
JG636R 33 x 20Holder for identification labels,  
to be mounted on baskets.
Identification label for baskets, with lettering  
(one-line or two-line), up to 8 characters  per line, character height 5 mm.
Outside dim.
JG616U 58 x 23
JG616B 58 x 23Identification label for baskets, for barcode 
tags.
Identification label for baskets, with lettering 
(one-line or two-line), up to 14 characters per line, character height 5 mm.
Outside dim.
JG617U 89 x 30
JG617B 89 x 30Identification label for baskets, for barcode 
tags.
Identification label for baskets, with lettering 
(one-line or two-line), up to 20 characters per line, character height 5 mm.
97
Accessories All dimensions: Length x Width x Height (mm)DISPOSAL STAMPS
FIXIERKLAMMERN
Outside dim.
JF484R 65 x 20 x 20Outside dim.
JG690 393 x 85 x 155
Outside dim.
JF509R 50 x 20 x 12Fixation clamp
for clamping together baskets and containers  that are arranged next to each other on the prep  table.Storage stand
for disposal stamps.
Fixation clamp  
for wrapping drapes.Outside dim.
JG673B 40 x 35 x 9
JG673U 40 x 35 x 9
Outside dim.
JG675B 40 x 35 x 9JG675U 40 x 35 x 9Disposal stamp with lettering 
(one-line or two-line), up to 14 characters per line.
Disposal stamp with lettering
one line, up to 3 digits (numerical only).Disposal stamp, blank
Order unit: ST = pieces
Disposal stamp, blank
Order unit: PR = pair
98ACCESSORIES
All dimensions: Length x Width x Height (mm)FILTER ACCESSORIES
JK100
JG731R
Outside dim.
JK098 245 x 100 x 6
Outside dim.
JK096 197 x 197 x 40
JP050
JP055Universal filter retention plate  
for reusable filters and paper filters,fitting for all lid and body components of standard sterile containers.
Bar code identification ring for filter  
retention plate. For recording the cycle count of reusable filter JK090. Lettering acc. to specification, up to 6 digits with bar code BC128A.
Universal filter retention plate
for reusable and paper filters, fitting for  all lid and base components of mini,  dental and scope sterile containers.
Filter dispenser for round filters.
Filter insert for PRIMELine
® and  
PRIMELine® PRO lids validated for 
5,000 sterilization cycles.
Mounting handle for filter insert,
PRIMELine® and PRIMELine® PRO lids. 
Consumables CONSUMABLES100CONSUMABLES
All dimensions: Length x Width x Height (mm)REUSABLE FILTERS
MARKING PENS
JK086AESCULAP® reusable filter
for dental sterile containers without filter  
retention plate JK098, service life 1,000  cleaning and sterilization cycles.
Order unit (PAK): Pack of 2AESCULAP
® reusable filter
for mini, dental and scope sterile containers  
with filter retention plate JK098, service life  1,000 cleaning and sterilization cycles.
Order unit (PAK): Pack of 2
Marking pen for AESCULAP
® reusable filters
Order unit (PAK): Pack of 3AESCULAP® reusable filter, round
for use in up to 1,000 cleaning and  
sterilization cycles.
Order unit (PAK): Pack of 10
AESCULAP® reusable filter, square 
for legacy standard sterile containers, service life 
1,000 cleaning and sterilization cycles.
Order unit (PAK): Pack of 10
Mini
DentalOutside dim.
JK091 95 x 215StandardOutside dim.
JK090 Ø 190
StandardOutside dim.
JK089 225 x 225
DentalOutside dim.
JK092 171 x 231
101
Consumables All dimensions: Length x Width x Height (mm)PAPER FILTERS
AESCULAP® paper filter, square
for legacy standard sterile containers without  
process indicator.
Order unit (PAK): Pack of 100
Disposable filter for the hydrogen peroxide  
sterilisation in Sterrad® 100S, Sterrad® 200,  
Sterrad® NX, Sterrad® 100NX, Steris V-Pro® 1  
and Steris V-Pro® 1 Plus.
Order unit (PAK): Pack of 100
* acc. to EN ISO 11140-1 type 1 AESCULAP® paper filter for mini, dental and 
scope sterile containers with process  indicator for steam sterilization
*, for use  
with filter retention plate JK098.
Order unit (PAK): Pack of 100AESCULAP® paper filter  
with process indicator for steam sterilization *
Order unit (PAK): Pack of 100
AESCULAP® paper filter for dental sterile  
containers with process indicator for steam 
sterilization *, for use without filter retention 
plate JK098.
Order unit (PAK): Pack of 100Mini
DentalOutside dim.
JF166 118 x 235StandardOutside dim.
JK095 Ø 190
DentalOutside dim.
JF066 171 x 232
StandardOutside dim.
JF481 230 x 230
ScopeOutside dim.
JF167 235 x 118
102CONSUMABLES
All dimensions: Length x Width x Height (mm)INDICATOR LABELS
Indicator label with process indicator for steam  
sterilization * for for legacy standard sterile containers.
Order unit (PAK): Pack of 1,000
Indicator label with adhesive back and process  
indicator for steam sterilization , for legacy standard  
sterile containers.
Order unit (PAK): Pack of 1,000
Identification label with adhesive back and process  
indicator for Sterrad® gas plasma sterilisation.
Order unit (PAK): Pack of 100
Identification label with adhesive back and process 
indicator for steam sterilisation * and sterilisation with 
ethylene oxide.
Order unit (PAK): Pack of 100Indicator label with adhesive back and process indicator 
for steam sterilization * for mini and dental sterile  
containers, container bottom JK339.
Order unit (PAK): Pack of 100Indicator seal with adhesive back and process  
indicator for steam sterilization *; safeguarding  
the sterile container against unauthorized opening.  For standard sterile containers.
Order unit (PAK): Pack of 1,000
Seal without adhesive back and process indicator for 
steam sterilization; safeguarding the sterile container against unauthorized opening. For standard sterile  containers.
Order unit (PAK): Pack of 1,000
Mini
DentalOutside dim.
JG687 60 x 18StandardColorOutside 
dim.
JG744 white 80 x 35
JG745 red 80 x 35JG746 blue 80 x 35JG747 green 80 x 35JG748 yellow 80 x 35
StandardOutside dim.
JG743 80 x 35
Outside dim.
JG682 67 x 40
Outside dim.
JG683 67 x 40
ScopeOutside dim.
JG750 67 x 35
JG751 67 x 35STER. DA T.
STER. DA TE
STER. NR.
STER. NO
NAME
VERF ALL. DA T.
EXP.  DATESTEAM
EN ISO 11140-1 Class 1DAMPF SCHW ARZ
SEAM BLACKJG  748STER. DA T.
STER. DA TE
STER. NR.
STER. NO
NAME
VERF ALL. DA T.
EXP.  DATESTEAM
EN ISO 11140-1 Class 1DAMPF SCHW ARZ
SEAM BLACKJG  747STER. DA T.
STER. DA TE
STER. NR.
STER. NO
NAME
VERF ALL. DA T.
EXP.  DATESTEAM
EN ISO 11140-1 Class 1DAMPF SCHW ARZ
SEAM BLACKJG  746STER. DA T.
STER. DA TE
STER. NR.
STER. NO
NAME
VERF ALL. DA T.
EXP.  DATESTEAM
EN ISO 11140-1 Class 1DAMPF SCHW ARZ
SEAM BLACKJG  745STER. DA T.
STER. DA TE
STER. NR.
STER. NO
NAME
VERF ALL. DA T.
EXP.  DATESTEAM
EN ISO 11140-1 Class 1DAMPF SCHW ARZ
SEAM BLACKJG  744
EN ISO 11140-1 Class 1
STER. DA T.STER. DATE
NAME
VERFALL. DA T.EXP . DATE
STEAM BLACK
JG687EN ISO 11140-1 Class 1STER.DA T.
STER.DATE
STER.NR.
STER.NO.
NAMEVERFALL.DA T.
EXP .DATE
DAMPF SCHWARZ
STEAM BLACK
JG682
EN ISO 11140-1 Class 1
STER. DA T.
STER. DATE
STER. NR.
STER. NO.
NAME
VERFALL. DA T.
EXP . DATE
DAMPF SCHWARZ
STEAM BLACK
JG683103
ConsumablesStandard
StandardStandard
Standard
All dimensions: Length x Width x Height (mm)SEALS
* acc. to EN ISO 11140-1 type 1 Seal - safeguarding the sterile container 
against unauthorized opening.
Seal - safeguarding the sterile container against 
unauthorized opening, with process indicator for steam sterilization*.Seal – for AESCULAP
® sterile container till  
year of construction 1987 and AESCULAP®  
mini and dental sterile containers till year  
of construction 1999 (locking flap at the  container bottom).
Order unit (PAK): Pack of 1,000
Repair stamp - for marking instruments  
for repair or sterile containers holding  materials due for repair.
Order unit (PAK): Pack of 1,000Order unit (PAK): Pack of 100
Order unit (PAK): Pack of 100Order unit (PAK): Pack of 1,000
Order unit (PAK): Pack of 1,000JG738
JG739
JG752JG753JG739W
JG740Dental
DentalDental
DentalMini
MiniMini
Mini
104CONSUMABLES
All dimensions: Length x Width x Height (mm)MAINTENANCE PRODUCTS
JG598
JG600
JG601STERILIT® I
AESCULAP® instrument oil for lubrication of 
links, locks, etc. prior to sterilization. 
Contents: 50 ml
STERILIT® I – including 6 spraying nozzles 
AESCULAP® oil spray for lubrication of 
links, locks, etc. prior to sterilization.
Contents: 300 ml
Order unit: Pack of 6
Eloxal cleaner
for cleaning and care of sterile container  surfaces.
Contents: 300 ml
105
ConsumablesLABELS, BAR CODE LABELS
IC-V004
IC-V001
IC-V002
IC-V005
IC-V003
IC-V008Roll of labels, double self-adhesive, outward rolled, without 
indicator, for cutting tool.
Length 70 m (approx. 2,000 labels 35 mm high), 
width 75 mm, roll core diameter 3”, order unit (ST)
Roll of labels, double self-adhesive, outward roll, with process  
indicator for steam sterilization acc. to EN ISO 11140-1 type 1,  
for cutting instruments. 
Length 70 m (approx. 2,000 labels 35 mm high), 
width 77 mm, order unit (ST)
Individual labels, double self-adhesive, outward rolled, without 
indicator, for dispenser sensor.
Label height 35 mm, label width 75 mm, roll core diameter 3”, 
order unit (ST)
Individual labels, double self-adhesive, outward rolled, 
for dispenser sensor.
Label height 35 mm, label width 75 mm, roll core diameter 3”, 
order unit (ST)
Thermotransfer ribbon, wax, inside print.
Length 360 m, width 76.5 mm, core diameter 1”, 
order unit (ST)
Thermotransfer ribbon, wax, outside print.
Length 300 m, width 80 mm, core diameter 1”, 
order unit (ST)
All dimensions: Length x Width x Height (mm)106CONSUMABLES
All dimensions: Length x Width x Height (mm)LABELS, PRINTER ACCESSORIES
IC-V012
IC-V013
IC-V017Individual labels, double side self adhesive, outside wound, with 
process indicator, with EN ISO 11140-1 type 1, for cutting tool 
1.500 labels perforated, label height 35 mm, width 78 mm;  
core diameter 3“
Endless labels, single side self adhesive, outside wound, with 
process indicator for steam sterilization in compliance with EN ISO 11140-1 type 1, for cutting tool
Length 70 m (approx. 2000 labels at a height of  
35 mm); width 77 mm; core diameter 3“
Tag label, special foil, triple-layer, white
Outer format 75 x 265 mm
Order unit (PAK): Pack of 500
TrolleysTROLLEYS108TROLLEYS
All dimensions: Length x Width x Height (mm)Shelf cart, two wheels with immobilizing brake.
Admissible total weight: 200 KG, uniformly distributed.
1 segment for 3 sterile containers up to 280 mm high
2 segments for 6 sterile containers up to 165 mm high
Cupboard cart - with wing doors for protection  
from dust. Two wheels with immobilization brake.Admissible total weight: 200 KG, uniformly distributed.
1 segment for 3 sterile containers up to 280 mm high
2 segments for 6 sterile containers up to 165 mm high
Cupboard cart - with wing doors for protection  
from dust. Two wheels with immobilization brake.Admissible total weight: 200 KG, uniformly distributed.
1 segment for 3 sterile containers up to 280 mm high
1 segment for 6 sterile containers up to 165 mm high
Slide-in shelf - for storing individually packed sterile 
accessories and small instrument sets
Fitting in shelf cart JF803, JF900 und JF901Outside dim.
JF803 1030 x 630 x 1250
Outside dim.
JF900 1100 x 680 x 1300
Outside dim.
JF901 770 x 690 x 1300
Outside dim.
JF791R 575 x 290 x 16
996
600300
996300
600
996300
600109
Trolleys All dimensions: Length x Width x Height (mm)Shelf cart - Two wheels with immobilization brake. 
Three full-length storage surfaces, not adjustable. Admissible total weight: 200 KG, uniformly distributed.
For sterile containers up to 280 mm high.
Cupboard cart - with wing doors for protection  
from dust. Two wheels with immobilization brake. Three full-length storage surfaces, not adjustable.  Admissible total weight: 200 KG, uniformly distributed.
For sterile containers up to 280 mm high.
Shelf cart - Mobile.
Storage shelves are not adjustable. Admissible total weight: 100 KG, uniformly distributed.
1 segment for sterile containers up to 280 mm high
3 segments for sterile containers up to 155 mm highOutside dim.
JF902 1030 x 600 x 1250
Outside dim.
JF903 1100 x 680 x 1300
Outside dim.
JF793 600 x 340 x 1180
310960
600
310960
585
280
192590
274110 All dimensions: Length x Width x Height (mm)PREP TABLE
DISPOSAL CARTSterile prep table for sterile containers
n  Table top 685 x 685 mm, working height 800 mm
n   Storage rails for lids
n   Impact protection wall deflectors
n   Mobile, 2 wheels with immobilization brake.
Admissible total weight: 80 KG, uniformly distributed.
Sterile prep table for sterile containers
n  Table top 685 x 425 mm, working height 800 mm
n   Storage rails for lids
n   Impact protection wall deflectors
n   Mobile, 2 wheels with immobilization brake.
Admissible total weight: 80 KG, uniformly distributed.
Disposal cart for containers
n   2 storage surfaces
n   Working height 900 mm
n   Mobile, 2 wheels with immobilization brake
Admissible total weight: 80 KG, uniformly distributed.Outside dim.
JF890R 685 x 685 x 800
Outside dim.
JF889R 685 x 425 x 800
Outside dim.
JF820 760 x 397 x 900
Index-Register
IndexINDEX112INDEX
GB459R  _________________ 81
JG30
1R
 
__________________ 81
JG303R
 
__________________ 81
IC-V001
 
________________ 105
IC-V002
 
________________ 105
IC-V003
 
________________ 105
IC-V004
 
________________ 105
IC-V005
 
________________ 105
IC-V006
 
_________________ 95
IC-V008
 
________________ 105
IC-V012
 
________________ 106
IC-V013
 
________________ 106
IC-V017
 
________________ 106
JB112R
 
__________________ 60
JB113R
 
__________________ 60
JB114R
 
__________________ 60
JB212R
 
__________________ 60
JB213R
 
__________________ 60
JB214R
 
__________________ 60
JB222R
 
__________________ 60
JB223R
 
__________________ 60
JB224R
 
__________________ 60
JB252R
 
__________________ 60
JB253R
 
__________________ 60
JB254R
 
__________________ 60
JC112R
 
__________________ 60
JC113R
 
__________________ 60
JC114R
 
__________________ 60
JC212R
 
__________________ 60
JC213R
 
__________________ 60
JC214R
 
__________________ 60
JC222R
 
__________________ 60
JC223R
 
__________________ 60
JC224R
 
__________________ 60
JC252R
 
__________________ 60
JC253R
 
__________________ 60
JC254R
 
__________________ 60
JF066
 
__________________ 101JF110R  __________________ 58
JF111R
 
_______________ 55, 57
JF112R
 
_______________ 55, 57
JF113R
 
_______________ 55, 57
JF114R
 
_______________ 55, 57
JF117R
 
__________________ 58
JF120R
 
__________________ 67
JF145R
 
__________________ 61
JF146R
 
__________________ 61
JF147R
 
__________________ 61
JF148R
 
__________________ 61
JF149R
 
__________________ 61
JF150R
 
__________________ 61
JF155R
 
__________________ 61
JF156R
 
__________________ 61
JF157R
 
__________________ 61
JF158R
 
__________________ 61
JF159R
 
__________________ 61
JF166
 
_______________ 46, 101
JF167
 
_______________ 47, 101
JF210R
 
__________________58
JF211R
 
__________________ 57
JF212R
 
__________________ 57
JF213R
 
__________________ 57
JF214R
 
__________________ 57
JF217R
 
__________________ 58
JF221R
 
__________________ 57
JF222R
 
__________________ 57
JF223R
 
__________________ 57
JF224R
 
__________________ 57
JF227R
 
__________________ 58
JF232R
 
__________________ 48
JF236R
 
__________________ 48
JF250R
 
__________________ 58
JF251R
 
_______________ 54, 57
JF252R
 
_______________ 54, 57
JF253R
 
_______________ 54, 57
JF254R
 
_______________ 54, 57
JF257R
 
__________________ 58
JF264R
 
__________________ 62
JF282R
 
__________________ 62JF289R  __________________ 62
JF343
 
___________________ 81
JF346
 
___________________ 81
JF428R
 
__________________ 65
JF429R
 
__________________ 65
JF431R
 
__________________ 64
JF432R
 
__________________ 64
JF433R
 
__________________ 64
JF434R
 
__________________ 65
JF435R
 
_______________ 46, 65
JF436R
 
__________________ 65
JF481
 
__________________ 101
JF484R
 
__________________ 97
JF509R
 
__________________ 97
JF715R
 
__________________87
JF791R
 
_________________ 108
JF793
 
__________________ 109
JF803
 
__________________ 108
JF820
 
__________________ 110
JF889R
 
_________________ 110
JF890R
 
_________________ 110
JF900
 
__________________ 108
JF901
 
__________________ 108
JF902
 
__________________ 109
JF903
 
__________________ 109
JF905R
 
__________________ 89
JF907R
 
__________________ 89
JF908R
 
__________________ 89
JF909R
 
__________________ 89
JF921R
 
__________________ 90
JF922R
 
__________________ 90
JF923R
 
__________________ 90
JF932
 
___________________ 82
JF933
 
___________________ 48
JF934
 
___________________ 82
JF938
 
___________________ 82
JF939
 
___________________ 82
JF940
 
___________________ 82
JF941
 
___________________82
JF944
 
___________________ 82
JF945
 
___________________ 82ARTICLE NO.
 PAGE ARTICLE NO.
 PAGE ARTICLE NO.
 PAGE113
Index-RegisterJF947  ___________________ 82
JF948
 
___________________ 82
JF949
 
___________________ 82
JG111R
 
__________________ 57
JG112R
 
__________________ 57
JG113R
 
__________________ 57
JG114R
 
__________________ 57
JG211R
 
__________________ 57
JG212R
 
__________________ 57
JG213R
 
__________________ 57
JG214R
 
__________________ 57
JG221R
 
__________________ 57
JG222R
 
__________________ 57
JG223R
 
__________________ 57
JG224R
 
__________________ 57
JG251R
 
__________________ 57
JG252R
 
__________________ 57
JG253R
 
__________________ 57
JG254R
 
__________________ 57
JG285R
 
__________________ 62
JG300
 
___________________ 81
JG302
 
___________________ 81
JG304
 
___________________ 76
JG305
 
___________________ 76
JG306
 
___________________ 76
JG308
 
___________________ 76
JG309
 
___________________ 76
JG310  
___________________ 76
JG312
 
___________________ 76
JG313
 
___________________ 76
JG314
 
___________________ 76
JG316
 
___________________ 76
JG317
 
___________________ 76
JG318
 
___________________ 76
JG321
 
___________________ 76
JG322
 
___________________ 76
JG323
 
___________________ 76
JG324
 
___________________ 76
JG325
 
___________________ 77
JG326
 
___________________ 77
JG327
 
___________________ 76JG328  ___________________ 77
JG329
 
___________________ 77
JG330
 
___________________ 78
JG331
 
___________________ 78
JG332
 
___________________ 78
JG333
 
___________________ 77
JG334
 
___________________ 77
JG335
 
___________________ 78
JG336
 
___________________ 78
JG337
 
___________________ 78
JG340
 
___________________ 77
JG341
 
___________________ 77
JG342
 
___________________ 77
JG343
 
___________________ 77
JG344
 
___________________ 77
JG352R
 
__________________ 77
JG353R
 
__________________ 77
JG354R
 
__________________ 77
JG358
 
___________________ 77
JG359
 
___________________ 77
JG360
 
___________________ 77
JG361
 
___________________ 80
JG367
 
___________________ 78
JG368
 
___________________ 78
JG369
 
___________________ 78
JG370
 
___________________ 79
JG371
 
___________________ 79
JG372
 
___________________ 79
JG380R
 
__________________ 62
JG381R
 
__________________ 62
JG383R
 
__________________ 63
JG384R
 
__________________ 63
JG386R
 
__________________ 63
JG387R
 
__________________ 63
JG388R
 
__________________ 63
JG389R
 
__________________ 63
JG390
 
___________________ 80
JG391
 
___________________ 79
JG392
 
___________________ 80
JG393
 
___________________ 80
JG394
 
___________________ 79JG395  ___________________ 79
JG396
 
___________________ 78
JG397
 
___________________ 78
JG398
 
___________________ 78
JG399
 
___________________ 80
JG400
 
___________________ 79
JG401
 
___________________ 80
JG487R
 
__________________ 64
JG488R
 
__________________ 64
JG598
 
__________________ 104
JG600
 
__________________ 104
JG601
 
__________________ 104
JG616B
 
__________________ 96
JG616U__________________96
JG617B
 
__________________ 96
JG617U__________________96JG625R
 
__________________ 96
JG636R
 
__________________ 96
JG645B
 
__________________ 94
JG645U
 
_________________ 94
JG646B
 
__________________ 94
JG646U
 
_________________ 94
JG647B
 
__________________ 94
JG647U
 
_________________ 94
JG648B
 
__________________ 94
JG648U
 
_________________ 94
JG650B
 
__________________ 94
JG650U
 
_________________ 94
JG652B
 
__________________ 94
JG652U
 
_________________ 94
JG653B
 
__________________ 94
JG653U
 
_________________ 94
JG654B
 
__________________ 94
JG654U
 
_________________ 94
JG673B
 
__________________ 97
JG673U
 
_________________ 97
JG675B
 
__________________ 97
JG675U
 
_________________ 97
JG682
 
__________________ 102
JG683
 
__________________ 102
JG687
 
__________________ 102ARTICLE NO.
 PAGE ARTICLE NO.
 PAGE ARTICLE NO.
 PAGE
Index114INDEX
ARTICLE NO.  PAGE ARTICLE NO.  PAGE ARTICLE NO.  PAGE
JG690
 
___________________ 97
JG691R
 
__________________ 87
JG692R
 
__________________ 87
JG693R
 
__________________ 87
JG694R
 
__________________ 87
JG695R
 
__________________ 87
JG696R
 
__________________ 88
JG697R
 
__________________ 88
JG698R
 
__________________ 88
JG701R
 
__________________ 88
JG702R
 
__________________ 88
JG703R
 
__________________ 88
JG706R
 
__________________ 88
JG708R
 
__________________ 88
JG730B
 
__________________ 95
JG730U
 
_________________ 95
JG731R
 
__________________ 98
JG736R
 
__________________ 95
JG738
 
__________________ 103
JG739
 
__________________ 103
JG739W
 
________________ 103
JG740
 
__________________ 103
JG743
 
__________________ 102
JG744
 
__________________ 102
JG745
 
__________________ 102
JG746
 
__________________ 102
JG747
 
__________________ 102
JG748
 
__________________ 102
JG750
 
_______________ 47, 102
JG751
 
_______________ 46, 102
JG752
 
__________________ 103
JG753
 
__________________ 103
JG785B
 
__________________ 94
JG785U
 
_________________ 94
JG786B
 
__________________ 94
JG786U
 
_________________ 94
JG787B
 
__________________ 94
JG787U
 
_________________ 94
JG788B
 
__________________ 94
JG788U
 
_________________ 94
JG790B
 
__________________ 94JG790U
 
_________________ 94
JG792B
 
__________________ 94
JG792U
 
_________________ 94
JG793B
 
__________________ 94
JG793U
 
_________________ 94
JG794B
 
__________________ 94
JG794U
 
_________________ 94
JH112R
 
__________________ 56
JH113R
 
__________________ 56
JH114R
 
__________________ 56
JH212R
 
__________________ 56
JH213R
 
__________________ 56
JH214R
 
__________________ 56
JH222R
 
__________________ 56
JH223R
 
__________________ 56
JH224R
 
__________________ 56
JH252R
 
__________________ 56
JH253R
 
__________________ 56
JH254R
 
__________________ 56
JK020
 
___________________ 46
JK060R
 
__________________ 49
JK062R
 
__________________ 49
JK067R
 
__________________ 49
JK068R
 
__________________ 49
JK086
 
__________________ 100
JK089
 
__________________ 100
JK090
 
__________________ 100
JK091
 
_______________ 46, 100
JK092
 
__________________ 100
JK095
 
__________________ 101
JK096
 
___________________ 98
JK098
 
________________ 47, 98
JK100
 
___________________ 98
JK170
 
___________________ 43
JK171
 
___________________ 43
JK172
 
___________________ 43
JK173
 
___________________ 43
JK174
 
___________________ 43
JK187
 
___________________ 43
JK188
 
___________________ 43
JK262R
 
__________________ 49JK267R
 
__________________ 49
JK268R
 
__________________ 49
JK286
 
___________________ 44
JK288
 
___________________ 44
JK289
 
___________________ 44
JK290
 
___________________ 44
JK339
 
_____________ 28, 29, 41
JK340
 
_________________ 28 ff
JK341
 
_________________ 28 ff
JK342
 
_________________ 28 ff
JK344
 
_________________ 28 ff
JK346
 
_________________ 28 ff
JK355A
 
__________________ 40
JK356A
 
__________________ 40
JK357A
 
__________________ 40
JK358A
 
__________________ 40
JK359A
 
__________________ 40
JK368
 
___________________ 40
JK369
 
___________________ 40
JK375A
 
__________________ 34
JK376A
 
__________________ 34
JK377A
 
__________________ 34
JK378A
 
__________________ 34
JK379A
 
__________________ 34
JK385
 
___________________ 34
JK386
 
___________________ 34
JK387
 
___________________ 34
JK388
 
___________________ 34
JK389
 
___________________ 34
JK395
 
___________________ 34
JK396
 
___________________ 34
JK397
 
___________________ 34
JK398
 
___________________ 34
JK399
 
___________________ 34
JK440
 
_________________ 24 ff
JK441
 
_________________ 24 ff
JK442
 
_________________ 24 ff
JK443
 
___________________ 48 
JK444
 
_________________ 24 ff
JK446
 
_________________ 24 ff
JK455A
 
__________________ 36115
Index-RegisterARTICLE NO.  PAGE ARTICLE NO.  PAGE ARTICLE NO.  PAGE
IndexJK456A  __________________ 36
JK457A
 
__________________ 36
JK458A
 
__________________ 36
JK459A
 
__________________ 36
JK469
 
___________________ 36
JK475A
 
__________________ 30
JK476A
 
__________________ 30
JK477A
 
__________________ 30
JK478A
 
__________________ 30
JK479A
 
__________________ 30
JK485
 
___________________ 30
JK486
 
___________________ 30
JK487
 
___________________ 30
JK488
 
___________________ 30
JK489
 
___________________ 30
JK490
 
___________________ 48
JK740
 
_________________ 26 ff
JK741
 
_________________ 26 ff
JK742
 
_________________ 26 ff
JK744
 
_________________ 26 ff
JK755A
 
__________________ 38
JK756A
 
__________________ 38
JK757A
 
__________________ 38
JK758A
 
__________________ 38
JK759A
 
__________________ 38
JK769
 
________________ 38, 39
JK775A
 
__________________ 32
JK776A
 
__________________ 32
JK777A
 
__________________ 32
JK778A
 
__________________ 32
JK779A
 
__________________ 32
JK785
 
___________________ 32
JK786
 
___________________ 32
JK787
 
___________________ 32
JK788
 
___________________ 32
JK789
 
___________________ 32
JM020
 
__________________ 47
JM021
 
__________________ 47
JM174
 
__________________ 43
JM188
 
__________________ 43
JN021
 
___________________ 46JN086  ___________________ 44
JN088
 
___________________ 44
JN089
 
___________________ 44
JN090
 
___________________ 44
JN091
 
___________________ 44
JN092
 
___________________ 44
JN094
 
___________________ 44
JN095
 
___________________ 44
JN096
 
___________________ 44
JN187
 
___________________ 43
JN188
 
___________________ 43
JN292
 
___________________ 44
JN294
 
___________________ 44
JN295
 
___________________ 44
JN296
 
___________________ 44
JN340
 
_________________ 34 ff
JN341
 
_________________ 34 ff
JN342
 
_________________ 34 ff
JN344
 
_________________ 34 ff
JN346
 
_________________ 34 ff
JN440
 
_________________ 30 ff
JN441
 
_________________ 30 ff
JN442
 
_________________ 30 ff
JN443
 
___________________ 48
JN444
 
_________________ 30 ff
JN445
 
___________________ 48
JN446
 
_________________ 30 ff
JN740
 
_________________ 32 ff
JN741
 
_________________ 32 ff
JN742
 
_________________ 32 ff
JN744
 
_________________ 32 ff
JP050
 
___________________ 98
JP055
 
___________________ 98
JP101  
___________________ 24
JP102
 
___________________ 24
JP103
 
___________________ 24
JP104
 
___________________ 24
JP105
 
___________________ 24
JP111  
___________________ 26
JP112
 
___________________ 26
JP113
 
___________________ 26JP114  ___________________ 26
JP115
 
___________________ 26
JP121
 
___________________ 28
JP122
 
___________________ 28
JP123
 
___________________ 28
JP124
 
___________________ 28
JP125
 
___________________ 28
JP131
 
___________________ 28
JP132
 
___________________ 28
JP133
 
___________________ 28
JP134
 
___________________ 28
JP135
 
___________________ 28
PL960R
 
__________________ 66
PL961R
 
__________________ 48
PL961R
 
__________________ 66
PL963R
 
__________________ 66
PL964R
 
__________________ 66C40402  0617/1.0/16The main product trademark “Aesculap” and the product trademarks “PRIMELine“, “instacount“, “Aesculap InOS“ and  
“STERILIT I“ are registered trademarks of  Aesculap AG. “Sterrad 100 S”, “Sterrad 200”, “Sterrad NX” and “Sterrad 100 NX” are registered trademarks of ASP. “V-Pro 1” and “V-Pro 1 Plus” are registered trademarks of Steris. Subject to technical changes. All rights reserved. This brochure may only be used for the exclusive purpose of obtaining information about our products. Reproduction in any form partial or otherwise is not permitted.AESCULAP® – a B. Braun brand
Aesculap AG  |  Am Aesculap-Platz  |  78532 Tuttlingen  |  Germany
Phone +49 7461 95-0  |  Fax +49 7461 95-2600  |  www.aesculap.comAesculap Surgical TechnologiesAesculap Surgical Instruments
ENT Supplement Catalog
2
Profound knowledge derives from appreciating 
the signi/f_icance of individual pieces of knowledge or experience and fitting them together into  
a coherent network. A principle B. Braun has been following consistently for more than  
170 years, clearly reflected in its corporate  
claim: “Sharing Expertise“. Sharing knowledge across all company divisions creates a broader, sounder knowledge base for everyone involved, resulting in far-sighted, detailed solutions. For the bene/f_it of the patient and in the interests of the user. 
With over 140 years of experience in the surgical 
instrument sector, the Aesculap Division is a competent partner for this inter-disciplinary knowledge sharing process. 
The Aesculap brand represents a varied spectrum 
that intelligently and economically combines high quality products with process-orientated services. Aesculap is a reliable and accepted partner for the entire surgical process in the hospital.
Aesculap owes its standing in the business to its 
employees, who, searching for the best possible solution, are never satis/f_ied with their initial idea. Who repeatedly examine, question and optimise every development.Thus, Aesculap is much more than a supplier of high precision surgical instruments: a partner who listens carefully and contributes ideas,  
who understands the customer’s needs and 
Think Partnership.  Think Aesculap.Think Competence.  Think Aesculap.Think Service.  Think Aesculap.
Think Quality.  Think Aesculap.Think Aesculap.
requirements and provides for them on a high level. From products to services and seminars  
for all areas of activity within the hospital.3
Profundes Wissen setzt die Vernetzung von 
Kenntnissen und Erfahrungen sowie deren folgerichtige Bewertung voraus. Ein Prinzip, dem B. Braun seit über 170 Jahren konsequent folgt und welches sich daher auch in der  
Aussage „Sharing Expertise“ ausdrücklich widerspiegelt. Ein Wissensaustausch über alle Sparten des Konzerns hinweg schafft eine breitere und somit fundiertere Wissensbasis für alle Beteiligten. Das Ergebnis sind bis ins Detail durchdachte, weitsichtige Lösungen. Zum Wohl des Patienten und im Interesse der Anwender.
Mit über 140 Jahren Erfahrung im Segment der 
chirurgischen Instrumente ist die Sparte Aesculap kompetenter Partner für den interdisziplinären Wissensaustausch.
Die Produktmarke Aesculap steht für ein viel-  
fältiges Leistungsspektrum, das hochwertige 
Produkte mit prozessorientierten Dienst-leistungen intelligent und im Sinne der Wirtschaftlichkeit verknüpft. Aesculap ist ein verlässlicher und akzeptierter Partner für den gesamten chirurgischen Prozessablauf in der Klinik.Aesculaps Position in der Branche verdankt das Unternehmen seinen Mitarbeiterinnen und Mitarbeitern, die sich auf der Suche nach der bestmöglichen Lösung nie mit der ersten Idee zufrieden geben. Menschen, die jede Entwicklung immer wieder prüfen, hinterfragen und optimieren.
Deshalb ist Aesculap weit mehr als ein Lieferant 
hochpräziser chirurgischer Instrumente: ein Partner, der genau zuhört und mitdenkt, die Bedürfnisse und Anforderungen seiner Kunden versteht und sie auf hohem Niveau versorgt.  
Vom Produkt über Dienstleistungen und Seminare für alle Funktionsbereiche.
Think Economy.  Think Aesculap.Think Innovation.  Think Aesculap.4Otology / Micro Ear Surgery - Otologie / Mikro-Ohrchirurgie
Ear Specula, Ear Loops, Micro Crurotomy Scissors
Ohrspekula, Ohrschlingen, Präparierschere, Mikro-Crurotomieschere
BC058R
Dissecting scissors
Präparierschere105 mm, 4 1/8“
OG356R
left curved
links gebogen
OG357R
right curved
rechts gebogenOG356R-OG357R
Micro crurotomy scissors
Mikro-Crurotomiescherchen
2/1
2/1
2/1
2/1
80 mm, 3 1/8“
HARTMANN
Art. No.
Art. Nr.Diam.
Ø
OF313R 3.0 mm
OF314R 4.0 mm
OF315R 5.0 mm
OF316R 6.0 mm
OF317R 7.5 mm
Ear specula, round lumen, stainless steel
Ohrspekulum, rund, Edelstahl
1/2
1/1
Art. No.
Art. Nr.Author
AutorSize
GrößeWidth
BreiteLength
Länge
OF268R SNELLEN 1 4 mm 160 mm, 6 1/4“
OF270R WEBER 0 3 mm 145 mm, 5 3/4“
OF289R WEBER 1 4 mm 145 mm, 5 3/4“
Ear loop, curved, serrated
Ohrschlinge, gebogen und gerieft1/1
1/1
1/21/1
1/15Otology / Micro Ear Surgery - Otologie / Mikro-Ohrchirurgie
Micro Needle, Micro Perforators, Micro Hooks
Mikro-Nadel, Mikro-Perforator, Mikro-Häkchen
1/2
1/1 2/1
WULLSTEIN 
OG006R
Micro needle, slightly curved, 
sharpMikro-Nadel, leicht gebogen, spitz160 mm, 6 1/4“
1/2
1/12/1
Art. No.
Art. Nr.Diam.
Ø
OG070R 0.3 mm
OG071R 0.4 mm
OG072R 0.5 mm
OG073R 0.6 mm
OG074R 0.7 mm
OG075R 0.8 mm
Micro perforator
Mikro-Perforator160 mm, 6 1/4“SHAMBAUGH
Art. No.
Art. Nr.Tip
Arbeitsteil
OG007R 0.4 mm
OG008R 0.6 mm
OG009R 0.8 mm
OG010R 1.0 mm 
OG084R 1.5 mm
OG085R 2.0 mm
OG086R 2.5 mm
Micro hook, 45° angled
Mikro-Häkchen, 45° abgewinkelt160 mm, 6 1/4“
1/2
1/12/1
SHAMBAUGH
Art. No.
Art. Nr.Tip
Arbeitsteil
OG011R 0.4 mm
OG012R 0.6 mm
OG013R 0.8 mm
OG014R 1.0 mm
OG081R 1.5 mm
OG082R 2.0 mm
OG083R 2.5 mm
Micro hook, 
90° angledMikro-Häkchen, 90° abgewinkelt160 mm, 6 1/4“
1/21/12/1
6Otology / Micro Ear Surgery - Otologie / Mikro-Ohrchirurgie
Micro Footplate Hooks, Micro Flap Knives, Micro Round Cutting Knives
Mikro-Fußplattenhäkchen, Mikro-Lappenmesser, Mikro-Rundmesser
1/2
1/12/1
PLESTER
Art. No.
Art. Nr.Tip
Arbeitsteil
OG015R 0.2 mm
OG035R 0.4 mm
OG016R 0.6 mm
Micro footplate hook, 
90° angled, bluntMikro-Fußplatten-Häkchen, 90° abgewinkelt, stumpf160 mm, 6 1/4“PLESTER
Art. No.
Art. Nr.a x b
OG105R 2.4 x 3.0 mm
OG106R 2.4 x 3.5 mm
OG107R 2.0 x 4.0 mm
OG109R 2.5 x 4.5 mm
Micro /f_lap knife, 
cutting all roundMikro-Lappenmesser, rundum schneidend160 mm, 6 1/4“
1/2
1/12/1
Art. No.
Art. Nr.Diam.
Ø
OG125R 1.0 mm
OG126R 1.5 mm
OG127R 2.0 mm
OG128R 2.5 mm
OG129R 3.0 mm
Micro round cutting knife, 
straightMikro-Rundmesser, gerade160 mm, 6 1/4“
1/2
1/12/1
Art. No.
Art. Nr.Diam.
Ø
OG131R 1.0 mm
OG133R 1.5 mm
OG110R 2.0 mm
OG112R 2.6 mm
OG132R 3.0 mm
Micro round cutting knife,
45° angledMikro-Rundmesser, 45° abgewinkelt160 mm, 6 1/4“
1/2
1/12/1
a
b7Otology / Micro Ear Surgery - Otologie / Mikro-Ohrchirurgie
Micro Raspatories, Measuring Instrument, Curettes
Mikro-Raspatorien, Messinstrument, Scharfe Löﬀel
OG054R
curved to left
nach links  gebogenOG053R
curved to right
nach rechts  gebogen
OG054R-OG055R
Micro raspatories
Mikro-Raspatorien160 mm, 6 1/4“
1/2
2/1
OG141R
Measuring instrument
Messinstrument165 mm, 6 1/2“
HOUSE 
OG178R
Curette with oval cups, large
Scharfe Löﬀel, oval, groß150 mm, 6“HOUSE 
OG179R
Curette with oval cups, extra large
Scharfe Löﬀel, oval, extra groß150 mm, 6“HOUSE 
OG186R
Curette with oval cups, delicate, angled
Scharfe Löﬀel, oval, fein, kniegebogen150 mm, 6“1/2
2/1
2/1
OG056R
double curved  
to leftdoppelt nach  links gebogenOG055R
double curved  
to rightdoppelt nach  rechts gebogen
2/1
2/1
1/22/1
1/2
1/21/2
1/11/18Otology / Micro Ear Surgery - Otologie / Mikro-Ohrchirurgie
Suction Instruments
Sauginstrumente
olive diam. 6 - 8 mm
olive Ø 6 - 8 mm
PLESTER 
OG970R-OG984R
Suction set, complete, consisting of:
OG971R Suction handle with /f_inger cut-oﬀ, with LUER coneOG972R 2 Suction cannulas, 0.5 mm diam., with LUER coneOG973R 2 Suction cannulas, 0.7 mm diam., with LUER coneOG974R 2 Suction cannulas, 1.0 mm diam., with LUER coneOG969R 2 Suction cannulas, 1.3 mm diam., with LUER coneOG982R 2 Suction cannulas, 1.5 mm diam., with LUER coneOG983R 2 Suction cannulas, 2.0 mm diam., with LUER coneOG984R 2 Suction cannulas, 2.5 mm diam., with LUER coneSaugset komplett, bestehend aus:OG971R Saughandgriﬀ mit Unterbrecher, mit LUER-KonusOG972R 2 Saugkanülen, Ø 0,5 mm, mit LUER-KonusOG973R 2 Saugkanülen, Ø 0,7 mm, mit LUER-KonusOG974R 2 Saugkanülen, Ø 1,0 mm, mit LUER-KonusOG969R 2 Saugkanülen, Ø 1,3 mm, mit LUER-KonusOG982R 2 Saugkanülen, Ø 1,5 mm, mit LUER-KonusOG983R 2 Saugkanülen, Ø 2,0 mm, mit LUER-KonusOG984R 2 Saugkanülen, Ø 2,5 mm, mit LUER-Konus
1/2
FRAZIER
Art. No.
Art. Nr.Diam.
Ø
MD124R 2.3 mm
MD125R 2.7 mm
MD127R 3.4 mm
MD129R 4.0 mm
MD130R 5.0 mm
Suction cannula with /f_inger cut-oﬀ and stylet, thumb piece 90° to curve, with LUER hub
Saugkanüle mit Saugunterbrecher und Mandrin, Griﬀplatte 90° zur Biegung, LUER-Bohrung110 mm, 4 1/4“1/1
1/19Otology / Micro Ear Surgery - Otologie / Mikro-Ohrchirurgie
Suction Instruments
Sauginstrumente
OG930R
Suction adapter with /f_inger cut-oﬀ,  
LUER cone, LUER hubSaugadapter mit Saugunterbrecher,  LUER-Konus, LUER-Bohrung55 mm, 2 1/4“
OG981R
Suction adapter with /f_inger cut-oﬀ,  
LUER coneSaugadapter mit Saugunterbrecher,  LUER-Konus105 mm, 4 1/8“
1/1
1/110 FESS, Rhinology, Rhinoplasty -   FESS, Rhinologie, Septum- und Nasenplastik 
MINOP ®  TREND
 MINOP®  TREND
FH615
Handle with irrigation button for FH610R 
and FH611R. Ergonomic grasping part.Handgriff   mit Spülknopf für FH610R und FH611R. Ergonomischer Handgriff  .
FH605SU
Suction and irrigation tube, sterile, 4.5m, with 2 puncture 
needles, for handle FH615 and FH610R/FH611RSales unit: PAK= Package of 10 tubesSpül-/Saugschlauch, steril, 4.5m, mit 2 Punktionskanülen für Griff   FH615 und FH610R/FH611RBestelleinheit: PAK= Packung à 10 SchlauchsetsRT099R
Adapter for Aesculap holding arm
Adapter für Aesculap Haltearm
FF357R
Storage tray with silicone padding and lid for all 
MINOP® TREND components (without instruments)
Lagerungstray mit Silikon-Lagerungsstegen und Deckel für alle MINOP® TREND Komponenten (ohne Inhalt)11FESS, Rhinology, Rhinoplasty - FESS, Rhinologie, Septum- und Nasenplastik
MINOP® TREND
MINOP® TREND
0o
30oFH610R
Suction and irrigation trocar for 0° 
endoscope PE487A, Diam. 4.5 / 6.0 mmSpül-/Saugtrokar für 0°-Endoskop PE487A, Ø 4.5 / 6.0 mm120 mm, 4 3/4“
FH611R
Suction and irrigation trocar for 30° 
endoscope PE507A, Diam. 4.5 / 6.0 mmSpül-/Saugtrokar für 30°-Endoskop PE507A, Ø 4.5 / 6.0 mm120 mm, 4 3/4“
PE487A
Endoscope, 0° viewing angle
Endoskop, Blickrichtung: 0°Diam. 4.0 mm / Ø 4.0 mm
PE507A
Endoscope, 30° viewing angle
Endoskop, Blickrichtung: 30°Diam. 4.0 mm / Ø 4.0 mm12FESS, Rhinology, Rhinoplasty - FESS, Rhinologie, Septum- und Nasenplastik
Unitrac®
Unitrac®
RT040R
Unitrac® - Pneumatic Holding Arm 
n	Single handed use
n	Fast sterile set-up in the OR
n	Simple to assemble onto the 
OR table railing
n	Integrated safety systems prevent collaps of holding arm if OR compressed air supply is interrupted
n	Direct connection to OR compressedair supply or to CO
2 cartridge
n	Holding Force: 4 kg
Unitrac® Air Cartridge: the hose-less
„Plug and Play“ solution for Unitrac®
n	No need for laying hoses 
n	Avoid tripping hazard in the OR
n	Always constant working pressure
n	Overload valve
n	Fast and easy change of cartridges
RT043R
CO2 air cartridge adapter
For use of Unitrac® independent  
from compressed air sources
RT044SUUnitrac
® CO2 air cartridge
Sales unit:
PAK = Package of 10 pieces, Single UseRT043R
CO2 Druckluftkartuschenadapter für den 
Einsatz des Unitrac® unabhängig von  
einem Druckluftanschluss
RT044SUUnitrac
® CO2 Druckluftkartusche
Bestelleinheit:
PAK = Packung à 10 Stück, Single Use
RT090R
Flexible fixing element with sprocket 
suitable for RT040RRT090R
Flexible Verbindungsklemme zur OP-Schiene. 
Passend für RT040RUnitrac® - Pneumatischer Haltearm
n	Einmal-Bedienung
n	Schnelle sterile Bereitstellung im OP
n	Einfache Montage an OP-Schiene
n	Integrierte Sicherheitssystemegegen ein Kollabieren des Haltearms bei möglichem Ausfall der OP-Druckluftversorgung
n	Direkter Anschluss an die vorhandene OP-Druckluftversorgung oder die CO
2 Druckluft-Kartusche
n	Haltekraft: 4 kg
Die Schlauchlose „Plug and Play“ Lösungfür Unitrac
® 
n	Einsatz des Unitrac® unabhängig von 
einem Druckluftanschluss
n	Vermeidet dadurch Stolperfallen im  Operationssaal
n	Gewährt konstanten Betriebsdruck 
n	Überdruckventil
n	Schneller und einfacher Kartuschenwechsel13FESS, Rhinology, Rhinoplasty - FESS, Rhinologie, Septum- und Nasenplastik
Unitrac®
Unitrac®
JG901
Sterile drape for coverage of the Unitrac® arms, Single Use 
Sales unit:
PAK = Package of 50 pieces
Steriler Überzug für den Unitrac® Haltearm, Single Use
Bestelleinheit:PAK = Packung à 50 Stück
RT020R
Quick connect adapter for use with sterile drape JG901 allows  
the change of instruments after draping with JG901Schnellverschluss Adapter für die Verwendung mit dem Steril-überzug JG901. Ermöglicht den Instrumentenwechsel nach dem Abdecken mit JG901
Unitrac® in combination with MINOP® TREND
Unitrac® in Verbindung mit MINOP® TREND
14FESS, Rhinology, Rhinoplasty - FESS, Rhinologie, Septum- und Nasenplastik
Nasal Specula
Nasenspecula
OK076R
Fig. 1
OK077RFig. 2
OK078RFig. 4
OK076R-OK078RNasal speculas with connection to 
Aesculap
® Unitrac® retraction and holding arm
Nasenspekula mit Adapter für Aesculap
® Unitrac® Retraktions- und Haltearm
145 mm, 5 3/4“
OK115R
Fig. 1OK116RFig. 2
OK117RFig. 3
OK118RFig. 4
OK115R-OK118RNasal speculas with /f_ibre optic connection
Nasenspekula mit Kaltlicht-Anschluss135 mm, 5 1/4“
1/2
1/2
1/1
1/1
1/1
1/11/1
1/1
1/115FESS, Rhinology, Rhinoplasty - FESS, Rhinologie, Septum- und Nasenplastik
Nasal Scissors
Nasenscheren
OK560R
straight, blades serrated
gerade, Schneiden gezahnt
OK561R
left curved, blades serrated
links gebogen, Schneiden gezahnt
OK562R
right curved, blades serrated
rechts gebogen, Schneiden gezahnt
130 mm, 5 1/8“
1/2
OK560R-OK562R
Nasal scissors
Nasenscheren
1/1
1/1
1/1
115 mm, 4 1/2“
1/1
1/1
CASPAR 
FD228R
Micro scissors, curved rotatable 360
Mikro-Schere, gebogen, 360° drehbar1/216FESS, Rhinology, Rhinoplasty - FESS, Rhinologie, Septum- und Nasenplastik
Sinus Punches, Antrum Punch
Nasennebenhöhlen-Stanzen, Antrumstanze
130 mm, 5 1/8“
1/2
OK602R-OK609R
100 mm, 4“
1/2
OSTROM 
OK704R
Antrum punch reverse action jaw
Antrumstanze, rückwärts schneidend
1/16 x 1.5 mm 8 x 3 mm 11.5 x 3.5 mmstraight 
geradeOK608R
forward through cutting 
nach vorne durchschneidendMACKAY-GRUNEWALD
OK602R
forward through cutting 
nach vorne durchschneidendMACKAY-GRUNEWALD
OK603R
forward through cutting 
nach vorne durchschneidend45° upwards angled
45° nach oben gebogenOK609R
forward through cutting 
nach vorne durchschneidend MACKAY-GRUNEWALD
OK606R
forward through cutting 
nach vorne durchschneidendMACKAY-GRUNEWALD
OK607R
forward through cutting 
nach vorne durchschneidend/two.numerator//one.denominator /two.numerator//one.denominator /two.numerator//one.denominator
1/1
1/1
17FESS, Rhinology, Rhinoplasty - FESS, Rhinologie, Septum- und Nasenplastik
Antrum Punches
Antrumstanzen
OK580R
backbiting straight
rückwärts gerade schneidend
OK582R
backbiting to the left
rückwärts nach links schneidend
OK581R
backbiting to the right
rückwärts nach rechts schneidend
100 mm, 4“
1/2
1/1
1/1
1/1STAMMBERGER 
OK580R-OK582R
Antrum punches
Antrumstanzen
OK583R
forward cutting downwards to the right
nach rechts unten vorwärts schneidend
OK584R
forward cutting downwards to the left
nach links unten vorwärts schneidend
100 mm, 4“
1/2
1/1STAMMBERGER 
OK583R-OK584R
Antrum punches
Antrumstanzen
1/118FESS, Rhinology, Rhinoplasty - FESS, Rhinologie, Septum- und Nasenplastik
Giraﬀe Forceps
Giraﬀenzangen
1/1
120 mm, 4 3/4“
1/2
OK620R
upwards curved, cup size diam. 3 mm, double action
aufwärts gebogen, Löﬀelgröße Ø 3 mm, doppelbeweglich
1/1
120 mm, 4 3/4“
1/2
OK621R
upwards curved, cup size diam. 2 mm, double action
aufwärts gebogen, Löﬀelgröße Ø 2 mm, doppelbeweglich
1/1
120 mm, 4 3/4“
1/2
OK622R
upwards curved, jaw size 4 x 6 mm, double action
aufwärts gebogen, Maulgröße 4 x 6 mm, doppelbeweglich19FESS, Rhinology, Rhinoplasty - FESS, Rhinologie, Septum- und Nasenplastik
Antrum Grasping Forceps
Antrum-Fasszangen
OK680R
jaw opening backwards, curved downwards
rückwärts öﬀnend, nach unten gebogen
OK681R
jaw opening backwards, curved upwards
rückwärts öﬀnend, nach oben gebogen
OK682R
jaw opening backwards, curved to right
rückwärts öﬀnend, nach rechts gebogen
OK683R
jaw opening backwards, curved to left
rückwärts öﬀnend, nach links gebogen
100 mm, 4“
1/2
OK680R-OK683R
1/1
1/1
1/1
1/1
100 mm, 4“
1/2
1/1OK684R
jaw opening backwards, jaw 360° rotatable
rückwärts öﬀnend, Maul 360° drehbar20FESS, Rhinology, Rhinoplasty - FESS, Rhinologie, Septum- und Nasenplastik
Nasal Forceps
Nasenzangen
OK544R
10 x 3.5 mm
OK545R13.5 x 3.8 mm
OK546R14.3 x 5 mm1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
 1/1
110 mm, 4 1/4“
1/2
BLAKESLEY-WILDE 
OK544R-OK546R
90° upwards angled
OK547R
12.5 x 3.5 mm1/1
1/1
110 mm, 4 1/4“
1/2
BLAKESLEY-WILDE 
OK547R90° upwards angled, delicate
90° aufwärts gewinkelt, fein21FESS, Rhinology, Rhinoplasty - FESS, Rhinologie, Septum- und Nasenplastik
Sickle Knife, Curettes
Sichelmesser, Löﬀel
1/2
1/1
OF601R
Sickle knife, sharp tip
Sichelmesser, spitz190 mm, 7 1/2“
1/2
1/11/1
FK650R
Antrum curette, oval
Antrumlöﬀel, oval190 mm, 7 1/2“
1/2
1/11/1
FK651R
9.5 x 4 mm
1/11/1
FK652R6 x 3 mm
FK651R-FK652RAntrum curette, oval
Antrumlöﬀel, oval190 mm, 7 1/2“
1/2
FK653R-FK654R
Frontal sinus curette, oval
Stirnhöhlenlöﬀel, oval190 mm, 7 1/2“
1/11/1
FK653R
6 x 3 mm
slightly curvedleicht gebogen
1/11/1
FK654R
6 x 3 mm
strong curvedstark gebogen1/122FESS, Rhinology, Rhinoplasty - FESS, Rhinologie, Septum- und Nasenplastik
Curettes, Antrum Retractor, Antrum Trocars
Küretten, Antrumhaken, Antrumtrokare
1/2
1/1
OK811R
1/1
OK812R
1/1
OK813R
1/1
OK814R
1/1
OK815R
1/1
OK816R
COAKLEY 
OK811R-OK816R
Antrum curettes
Antrumküretten170 mm, 6 3/4“
1/2
BRÜNINGS-BRUNK 
OK800R
Antrum retractor
Antrumhaken190 mm, 7 1/2“
1/2TILLEY-LICHTWITZ 
EJ315R-EJ316R
Antrum trocar
Antrumtrokar200 mm, 8“
1/11/1
EJ316R
Diam. / Ø 2.0 mm
EJ315RDiam. /Ø 1.7 mm23FESS, Rhinology, Rhinoplasty - FESS, Rhinologie, Septum- und Nasenplastik
Irrigating Cannulas, Antrum Trocars, Antrum Rasps
Spülröhrchen, Antrumtrokare, Antrumtrephine
1/2Diam. / Ø 2.5 mm
1/1
EICKEN 
OK876R
Irrigating cannula, LUER cone, 
slightly curvedSpülröhrchen, LUER Konus, leicht gebogen145 mm, 5 3/4“
1/2Diam. / Ø 2.5 mm
1/1
EICKEN 
OK877R
Irrigating cannula, LUER cone,  
shortly curvedSpülröhrchen, LUER Konus, kurz gebogen145 mm, 5 3/4“
1/2
1/11/1
EJ318R
Diam. / Ø 2.7 mm
EJ317RDiam. / Ø 2.3 mm
TILLEY-LICHTWITZ 
EJ317R-EJ318R
Antrum trocar
Antrumtrokar185 mm, 7 1/4“
1/2
1/1
OK804R
sharp
scharf
180 mm, 7“
1/1
OK805R
blunt
stumpf
180 mm, 7“
OK804R-OK805R
Antrum rasps, American pattern
Antrumtrephine, amerikanisches Modell180 mm, 7“
1/2
EICKEN
Art. No.
Art. Nr.Diam.
Ø
OK874C 2.5 mm
OK875C 3.0 mm
Irrigating cannula, LUER cone,  
strong curved, stainless steelSpülröhrchen, LUER Konus,  stark gebogen, rostfreier Stahl24FESS, Rhinology, Rhinoplasty - FESS, Rhinologie, Septum- und Nasenplastik
Frontal Sinus Ostium Seeker, Trocars, Irrigating Cannula, Frontal Sinus Bougies
Stirnhöhlen-Doppelinstrument, Trokare, Spülkanüle, Stirnhöhlendilatator
1/2
BN175R
Frontal sinus ostium seeker, double ended
Stirnhöhlen-Doppelinstrument, gebogen220 mm, 8 3/4“
85 mm, 3 1/4“
1/2
85 mm, 3 1/4“
1/2
Inner diam. 5 mmInnen-Ø 5 mm
EJ305R
Sinuscopy trocar, 
for use with 4 mm endoscopesSinuskopie-Trokar, für 4 mm Endoskope
1/2
1/2
Diam. / Ø6.0 mmDiam. / Ø4.5 mmDiam. / Ø3.3 mmDiam. / Ø 1.9 mm
EJ126R
Universal trocar with 4 tips
Universaltrokar mit 4 Aufsätzen
Diam. of tip: 3.5 mmKnopf-Ø: 3,5 mm
HAJEK 
OK900
Irrigating cannula, silver
Spülkanüle, aus Silber165 mm, 6 1/2“
RITTER 
Frontal sinus bougies
Stirnhöhlendilatator150 mm, 6“1/21/21/21/2
1/2 1/21/1
Art. No.
Art. Nr.Diam.
Ø
OK921R 2.5 mm
OK922R 3.0 mm
OK924R 4.0 mm
OK926R 5.0 mm25FESS, Rhinology, Rhinoplasty - FESS, Rhinologie, Septum- und Nasenplastik
Septum Scissors, Nasal Retractor
Septumschere, Nasen/f_lügelhaken
OK353R
Septum scissors with double joint, blades serrated
Septumschere mit Doppelgelenk, Schneiden gezahnt180 mm, 7“
OK110R
Nasal retractor with /f_ibre optic connection
Nasen/f_lügelhaken mit Kaltlicht-Anschluss165 mm, 6 1/2“
1/2
1/1
1/21/11/1
26Adenoidectomy, Tonsillectomy - Adenotomie, Tonsillektomie
Sickle Knife
Sichelmesser
1/2
OF601R
Sickle knife, sharp tip
Sichelmesser, spitz190 mm, 7 1/2“1/127 Laryngology -   Laryngologie 
 Operating Laryngoscopes 
 Operations-Laryngoskope 
OP280R
  Operating laryngoscope       
for children, small size         Operations-Laryngoskop   für Kinder, klein    130   mm ,  5 1/8  “ 
OP281R
 Operating laryngoscope
for adults, medium size        Operations-Laryngoskopfür Erwachsene, mittel    180   mm ,  7  “ 
OP282R
 Operating laryngoscope
for adults, medium size, for long neckOperations-Laryngoskop        für Erwachsene, mittel, für langen Hals 220   mm ,  8 3/4  “    1/2
1/2
1/21/1
1/1
1/1
OP297R and OP298R
Light guides 
Passende Lichtleiter  
 28Laryngology - Laryngologie
Micro Laryngeal Forceps
Mikro-Larynx Löﬀel- und Fasszängchen
OP419R
Micro laryngeal forceps, cup shaped
Mikro-Laynx Löﬀelzängchen
OP415R
upwards curved to left
nach links aufgebogenOP416R
upwards curved to right
nach rechts aufgebogenOP415R-OP416R
Micro laryngeal forceps, cup shaped
Mikro-Laynx Löﬀelzängchen
OP417R
upwards curved to left
nach links aufgebogenOP418R
upwards curved to right
nach rechts aufgebogenOP417R-OP418R
Micro laryngeal grasping forceps
Mikro-Laynx Fasszängchen
230 mm, 9“
1/2
230 mm, 9“
1/2
1/11/1
230 mm, 9“
1/1
1/1
1/21/129Laryngology - Laryngologie
Laryngeal Instruments
Stabinstrumente
OP403R
Micro laryngeal knife, straight cut
Messer, gerader SchnittOP405R
Micro laryngeal separator, oval, curved
Schälmesser, oval, gebogen
OP406R
Hook, sharp
Häkchen, scharf
OP409R
Hook, 90° angled, 9 mm, blunt
Häkchen, 90° gewinkelt, 9 mm, stumpfOP407R
Ligature needle, right curved
Unterbindungsnadel, rechts gebogen
OP408R
Ligature needle, left curved
Unterbindungsnadel, links gebogenOP403R-OP408R1/2
1/11/1
1/11/1
1/1
1/1
2/1
2/12/1
2/12/12/130Maxillofacial - MKG
Dilator for Lacrymal Duct, Mandibular Channel Retractors
Tränenkanal-Dilatator, Unterkieferkanal-Retraktoren
WILDER 
OM486R
Dilator for lacrymal duct
Tränenkanal-Dilatator110 mm, 4 1/4“METZ 
DO434R
Mandibular channel retractor
Unterkieferkanal-Retraktor195 mm, 7 3/4“
SCHUCHARDT 
DO435R
Mandibular channel retractor
Unterkieferkanal-Retraktor195 mm, 7 3/4“14 mm 
21 mm
1/1
1/2
1/21/2
1/231Maxillofacial - MKG
Retractors
Retraktoren
20 x 50 mm
rightrechts
DO430R
235 mm, 9 1/4“20 x 50 mm
leftlinks
DO431R
235 mm, 9 1/4“
OBWEGESER 
DO447R-DO449R
200 mm, 7 7/8“
1/21/21/2
1/11/2
1/1
1/2
DO447R9-12 x 30 mm DO448R9-12 x 45 mm
DO449R9-12 x 55 mm1/11/1
1/132Maxillofacial - MKG
Ramus Clamps
Ramus Klemmen
OBWEGESER 
Art. No.
Art. Nr.Length
LängeDescription
Beschreibung
DO484R 200 mm, 7 7/8“narrow, left
schmal, links
DO485R 200 mm, 7 7/8“narrow, right
schmal, rechts
DO486R 200 mm, 7 7/8“wide, left
breit, links
DO487R 200 mm, 7 7/8“wide, right
breit, rechts
1/133Maxillofacial - MKG
Calipers, Raspatories
Messzirkel, Raspatorien
CASTROVIEJO 
OL230R
curved left
links gebogenOL231R
curved right
rechts gebogen
OBWEGESER 
OL230R-OL231R
Raspatory, sharp
Raspatorium, scharf190 mm, 7 1/2“8 mm 8 mm 
1/1
1/2
Art. No.
Art. Nr.Length
LängeDescription
Beschreibung
OB792R 80 mm, 3 1/8“Caliper, measuring range 0-15 mm
Messzirkel, Messbereich 0-15 mm
OB793R 170 mm, 6 3/4“Caliper, measuring range 0-40 mmMesszirkel, Messbereich 0-40 mm34Bone Instruments - Knocheninstrumente
Elevators, Raspatories
Elevatorien, Raspatorien
FREER 
OL154R
Elevator, blunt/sharp
Elevatorium, stumpf/scharf185 mm, 7 1/4“OBWEGESER-FREER 
OL169R
Elevator, blunt/sharp
Elevatorium, stumpf/scharf215 mm, 8 1/2“
JANSEN 
OL161R14 mm  
Raspatory, sharpRaspatorium, scharf195 mm, 7 3/4“PLESTER 
OL180R8 mm
Raspatory, sharpRaspatorium, scharf180 mm, 7“4 mm 
6 mm 
sharp / blunt
scharf / stumpf
1/21/1sharp / blunt
scharf / stumpf
1/21/1
1/21/1
1/21/1
6 mm
1/21/1
OBWEGESER
Raspatory, sharpRaspatorium, scharf180 mm, 7“Art. No.
Art. Nr.Tip
Arbeitsteil
OL140R  6 mm
OL141R  7 mm
OL142R  9 mm
OL143R 11 mm35Bone Instruments - Knocheninstrumente
Osteotomes
Osteotome
DAUTREY 
OL344R-OL350R
170 mm, 6 3/4“Art. No.
Art. Nr.Width
BreiteLength
Länge
OL363R 5 mm 160 mm, 6 1/4“
OL367R 7 mm 160 mm, 6 1/4“
OL369R 10 mm 160 mm, 6 1/4“
OL380R 10 mm 180 mm, 7“
1/2
1/1
OL370R1/21/2
FL088R
1/2
TESSIER
straight
gerade160 mm, 6 1/4“LAMBOTTE
straight
gerade125 mm, 5“TESSIER
curved
gebogenArt. No.
Art. Nr.Tip
Arbeitsteil
OL360R 2.5 mm
OL361R 3.5 mm
OL362R 5.0 mm
OL366R 7.0 mm
OL368R 10.0 mm
OL370R 14.0 mm
OL371R 18.0 mmArt. No.Art. Nr.Tip
Arbeitsteil
FL088R 2 mm
FL089R 3 mm
Art. No.Art. Nr.Tip
Arbeitsteil
OL344Rstraight
gerade
OL345Rstraight
gerade
OL346Rslightly curved
leicht gebogen
OL347Rstrong curved
stark gebogen
OL348Rstraight
gerade
OL349Rslightly curved
leicht gebogen
OL350Rstrong curved
stark gebogen
36Bone Instruments - Knocheninstrumente
Osteotomes, Chisels, Bone Awls
Osteotome, Hohl-Meißel, Knochenahlen
1/2
KELSEY FRY 
DO813R
Bone awl, straight
Knochenahle, gerade150 mm, 6“
1/2
KELSEY FRY 
DO814R
Bone awl, curved
Knochenahle, gebogen175 mm, 7“1/21/2
OL392R OL332R
OL392R
1/21/2COTTLE
Osteotome with depth markings  and handle, straightOsteotom mit Graduierung und  Griﬀbalken, gerade180 mm, 7“WALTER
Osteotome
Osteotom190 mm, 7 1/2“MC INDOE
Chisel with notch, double guarded
Meißel mit Hohlkehle, Spitzen verrundet155 mm, 6 1/8“
OBWEGESER
Chisel , blunt
Meißel, stumpf220 mm, 8 3/4“Art. No.
Art. Nr.Tip
Arbeitsteil
OL270R 2 mm
OL271R 4 mm
OL272R 6 mm
OL273R 7 mm
OL274R 9 mm
OL275R 12 mmArt. No.Art. Nr.Tip
Arbeitsteil
OL390R 2 mm
OL391R 3 mm 
OL392R 4 mm
OL393R 7 mm
OL394R 9 mmArt. No.Art. Nr.Tip
Arbeitsteil
OL331R 11 mm
OL332R 13 mm
OL333R 14.5 mm
Art. No.Art. Nr.Tip
Arbeitsteil
OL385R 8 mm
OL386R 12 mm
OL387R 16 mm
37Bone Instruments - Knocheninstrumente
Diamond Rasp, Wire Scissors, Bone Crusher
Diamant Raspel, Drahtscherchen, Knorpel - und Knochenquetsche
Blades serrated
Schneiden gezahnt
GUILFORD-WRIGHT 
BC814R
Wire scissors
Drahtscherchen100 mm, 4“
OL461R
Bone crusher for pieces up to 40 mm diameter
Knorpel- und Knochenquetsche für Stücke bis zu 40 mm Durchmesser
1/11/1
1/1
1/21/22/138 Retractors, Hooks -   Retraktoren, Wundhaken 
 Self-Retaining Retractors, Glomus Spreader 
 Wundspreizer, Glomus-Spreizer 
 PLESTER-HELMS  
BV243R
 semi-sharp       
 halbscharf    170   mm ,  6 3/4  “ 
BV432R BV433R BV434R
BV427R
 Glomus spreader, complete, consisting of:
BV428R spreader, onlyBV432R short bladeBV433R long and slim blade with holeBV434R long blade        Glomus-Spreizer, komplett, bestehend aus:BV428R Spreizer, alleinBV432R kurzes BlattBV433R langes, schmales Blatt mit LochBV434R langes Blatt   Art. No.
Art. Nr. Width  
Brei te Length  
Län ge
BV105Rsharp      , right retractor blade full
scharf, rechtes Blatt voll 110   mm ,  4 1/4  “ 
BV106Rsharp      , left retractor blade fullscharf, linkes Blatt voll 110   mm ,  4 1/4  “ 
1/2
1/1
1/11/1
BV105R1/1
1/11/1
1/2
1/2
1/21/21/2
BV427R
220 mm, 8 3/4“150 mm, 7“39Retractors, Hooks - Retraktoren, Wundhaken
Retractors, Parotis Hook, Thyroid Hook
Wundhaken, Parotishaken, Schilddrüsenhaken
BT120R
Retractor, blunt
Wundhaken, stumpf175 mm, 6 7/8“WILLIGER 
DO404R
sharp
scharf120 mm, 4 3/4“
25 x 9 mm
BT169R
Parotis hook
Parotishaken185 mm, 7 1/4“10 x 25 mm
BT199R
Thyroid hook
Schilddrüsenhaken220 mm, 8 3/4“
1/2
1/11/1
1/2
1/21/1
1/21/12/1
40Clips, Clamps - Clips, Klemmen
Vessel Clips
Gefäßclips
1/1
1/1
1/1FD879R
FD889R
FD895R
Vessel Clips / Gefäßclips
Art. No.
Art. Nr.FD870R FD871R FD872R FD873R FD874R FD875R FD876R FD877R FD878R FD879R
Length
Länge8 mm 8 mm 11 mm 11 mm 16 mm 16 mm 24 mm 24 mm 35 mm 35 mm
Artery / 
ArterieVein / VeneArtery / ArterieVein / VeneArtery / ArterieVein / VeneArtery / ArterieVein / VeneArtery / ArterieVein / Vene
Vessel Clips / Gefäßclips
Art. No.
Art. Nr.FD890R FD891R FD892R FD893R FD894R FD895R
Length
Länge8 mm 8 mm 11 mm 11 mm 16 mm 16 mm
Artery / ArterieVein / VeneArtery / ArterieVein / VeneArtery / ArterieVein / VeneVessel Clips / Gefäßclips
Art. No.
Art. Nr.FD880R FD881R FD882R FD883R FD884R FD885R FD886R FD887R FD888R FD889R
Length
Länge8 mm 8 mm 11 mm 11 mm 16 mm 16 mm 24 mm 24 mm 35 mm 35 mm
Artery / ArterieVein / VeneArtery / ArterieVein / VeneArtery / ArterieVein / VeneArtery / ArterieVein / VeneArtery / ArterieVein / Vene41Clips, Clamps - Clips, Klemmen
Applying Forceps, Mico Vessel Dilator, Dissecting Clamp
Anlegepinzetten, Mikro-Gefäßdilatator, Präparierklemme
ACLAND 
FB130R
Micro vessel dilator
Mikro-Gefäßdilatator
115 mm, 4 1/2“BJ097R
strong curved
stark gebogenBJ098R
slightly curved
leicht gebogen
BJ097R-BJ098R
without ratchet
ohne Sperre
140 mm, 5 1/2“1/21/11/1
FD897R FD896R
Art. No.Art. Nr.ClipsClipsLength
Länge
FD896RClip applying forceps for 8-11 mm clips
Clip-Anlegepinzette für 8-11 mm Clips140 mm, 5 1/2“
FD897RClip applying forceps for 14-36 mm clipsClip-Anlegepinzette für 14-36 mm Clips140 mm, 5 1/2“
1/21/11/1
1/22/12/1
Aesculap AG | Am Aesculap-Platz | 78532 Tuttlingen | Germany
Phone +49 7461 95-0 | Fax +49 7461 95-26 00 | www.aesculap.com
Aesculap – a B. Braun company Brochure No. C91121 0313/pdf/1Subject to technical changes. All rights reserved. 
This brochure may only be used for the exclusive purpose of obtaining information about our products. Reproduction in any form partial or otherwise is not permitted.The main product trademark ‘Aesculap’ and 
the product trademarks Unitrac and MINOP are registered trademarks of Aesculap AG.Aesculap Surgical Instruments
Product Catalog
Aesculap Surgical Instruments
Product Catalog
Our Vision 
Through collaborative excellence we will improve the quality of 
a patient’s life and meet the needs of the changing healthcare environment.
Our Mission 
We are committed to achieving collaborative excellence, through a culture of “Sharing Expertise” among our employees, partners, 
providers and patients. We take responsibility as an organization and as individuals to create a climate of trust, ethics and accountability.
We are part of a global, family owned 
organization with a proud heritage that is passionately committed to providing high quality, innovative products and services to all surgical disciplines, with particular focus in the fields of General, Neuro, Spine and Orthopaedics.
We are committed to a long term 
perspective of sustainable growth. Our growth is financed by our internal resources and innovative strength, and our commitment is to uphold this 
directive for the future generations of our employees, healthcare partners and through them, our patients.
Our Values 
Our values are the foundation upon which our culture is built. They are the standard that every employee is held to, regardless of title, job function or responsibility. Embodying these values, in our everyday work lives, is the key to fostering a culture of collaboration and ensuring our long term success as a company.Aesculap Vision, Mission, Values and Cultural Beliefs
INTEGRITY and HONESTY
RESPONSIBILITY TO
OUR EMPLOYEESQUALITY and EFFICIENCY
ACCOUNTABILITY
SUSTAINABILITYINNOVATION
IIAesculap U.S. Headquarters
IIIAesculap U.S. Headquarters
Our U.S. Headquarters, located in Center 
Valley, Pennsylvania, was established  
in 1977 to serve the needs of the U.S.  
market.
Should you have any need or questions, 
our customer service professionals welcome your call.
Aesculap holds customers and patients 
to the highest level in our core values. Our commitment is to exceed your expectations. 
Please call customer service for:
 
■  Placing orders
■  Product information
■  PricingAesculap, Inc.3773 Corporate ParkwayCenter Valley, PA 18034Phone 800-258-1946Fax 610-791-6880www.aesculapusa.com
Customer Service:
Phone: 800-282-9000
Fax: 610-791-6886Aesculap Surgical Instruments
A Heritage of Quality  
for 150 years
Aesculap, the 
world’s largest manufacturer of surgical instruments, has been crafting high performance instruments in Tuttlingen, Germany since 1867. Named 
for the Greek god of healing, Asklepios, the company was founded by Gottfried Jetter, the first person ever to produce standardized surgical instruments.
Today, Aesculap employs nearly 12,000 
people in our modern, Aesculap-owned and operated factories around the world, including 3,500 people in the Tuttlingen facilities which house over 450,000 square feet of production area. Commitment to Quality
Aesculap product range:
■  Surgical instruments for all disciplines
■  Sterile containers
■  Endoscopy
■  Neuroendoscopy
■  Aneurysm clips
■  Power systems
■  Pneumatic KAIRisons
■  Spinal implants
■  Orthopedics
■  Per-procedure programs
■  Repair services
■  Consulting services
■  Dura substitutes
■  Hydrocephalus
PERFORMANCE QUALITY Surgical Instruments Made by Aesculap 
For every surgical instrument Made by 
Aesculap we demand not just “Quality”, but PERFORMANCE QUALITY. A surgical instrument with PERFORMANCE QUALITY is meticulously crafted to have a solid feel and to perform like an extension of the surgeon’s own hand. To deliver PERFORMANCE QUALITY worthy of the Aesculap name, we start with the finest, raw materials including highly pure stainless steel which is purchased and tested in Tuttlingen. Our master craftsmen, who are among the most rigorously trained and experienced in the industry, then follow the strictest standards when crafting each instrument, including:
■  State-of-the-art German-made equipment which is used in every Aesculap-owned factory worldwide
■  Aesculap hand–crafted, Gold-Plated Master QC Standards that assure pattern consistency
■  Strict Aesculap manufacturing guidelines, including tight tolerances more strict than International Quality Standards, for precision and reliability from first use and throughout the lifetime of each instrument
As our Mission states, we are “passionately committed to providing high quality, innovative products and services to all surgical disciplines.”Gottfried Jetter
IVV
Aesculap Academy
An Overview of the  
Aesculap Academy
 
Competence to Master the Future
An unprecedented demand for 
medical know-how exists today. Innovative developments in the /f_ield of medical technology, sophisticated new treatment methods, increasingly more stringent requirements for hospital and quality management and a healthy interest in acquiring new knowledge have given rise to an enormous and ever-increasing demand for additional training.
 
 
Sharing Knowledge for Life
The Aesculap Academy enjoys a worldwide reputation as a leading forum for basic and advanced training in the /f_ield of medicine. Since 1995, it has oﬀered accredited and non-accredited medical education. Aesculap Academy programs provide knowledge to medical practitioners, hospital personnel and hospital management personnel to master the future. Reaching across borders, cultures and languages, the Aesculap Academy has helped medical professionals in more than 44 countries achieve their goals of continuous professional growth. Its lifetime partnerships with medical professionals throughout Europe, the USA, Africa, Central and South America, Australia and Asia provide crucial knowledge to keep them on the leading edge of their profession.
For more information:
Call:  
1-800-258-1946, Ext. 5223
or visit our website:
www.aesculapusa.com/aesculap-academy.com
Aesculap Surgical InstrumentsVIFor more information:
Contact your Aesculap Sales 
Representative for more information on how these consulting solutions can be implemented in your facility.Surgical Asset Management
	■  Reduced weight of instrument trays and better ergonomics result in less work for the SPD staff
	■  Inventory can be reallocated to reduce your need to purchase additional  back-up supplies
Process Optimization
Continuing the improvement of quality, eﬃciency and value of Surgical Asset Management within the CSD and the OR.
	■  Consultants will assist with the implementation of outlined recommendations to help you achieve your goals and apply proper surgical asset management practices. Service can include assistance with water quality improvements, development of CSD educational programs and training, establishing repeatable and transparent processes for quality reporting, and more.
Ongoing Training & Partnership
Formulating a long term, strategic solutions supplier to help achieve your clinical and /f_inancial goals.Consulting Solutions
QuickScan® Analysis
A baseline assessment of surgical instrumentation and reprocessing practices in Central Service Department (CSD) and the Operating Room.
	■  Offering you strategic recommendations for long-term process improvements
	■  Hands-on best practices and benchmark data provide immediate impact and real results
Asset Analysis
A qualitative and quantitative examination of your surgical instrument /f_leet.
	■  Analyze and document the quality of your current instrument inventory
	■  Supply recommendations for care and handling that will prolong your instrument life
	■  Analyze instrument inventory levels to determine if sufficient to meet hospital procedure volume
Asset Optimization
The process to standardize, optimize and containerize surgical sets and contents.
	■  Having only the instruments you most commonly use in a set to minimize reprocessing costs
Think Solutions. Think Aesculap.
It’s our commitment to share the expertise we’ve gained, through decades of experience, with each and every customer looking for a solution. It is this commitment to sharing our knowledge and our tradition of excellence that has made us the partner of choice for many top hospitals throughout the world. Let Aesculap partner with you and aid in the design of an individual solution that will help optimize the efficiency of your SPD and OR.
Think Solutions. Think Aesculap.
Consulting Solutions
Technical Solutions
IT Solutions
Supply Solutions
VIIAesculap Surgical Instruments
Full Service Repairs
■  General instruments
■  Endoscopic instruments
■  Powered instruments
■  Rigid and Flexible Endoscopes
■  Micro-Neuro instruments
■  Cardiovascular instruments
■  Visual systems
■  SterilContainer™ systems
■  and more
Repairs by Aesculap
Technical Solutions
We Know Instruments
As a premiere manufacturer of performance 
quality instruments for 150 years, Aesculap has the knowledge, expertise and craftsmanship to repair and maintain your surgical instruments with  the same strict quality standards and components as those used in original instrument manufacturing. Aesculap is the only repair provider that combines the highest levels of service and response with the unmatched quality standards of an original manufacturer.
Your surgical instruments comprise a 
significant proportion of your medical facility’s total assets. Aesculap understands the value of this investment. Our skilled craftsmen and trained instrument makers will refurbish your surgical instruments to “like new” condition, quickly and conveniently, using the same precision equipment in our repair facility that is used to manufacture these instruments in Tuttlingen, Germany. Factory spare parts give Aesculap the ability to repair your instrumentation with quality materials that match the original, thus protecting your instruments from contamination and corrosion. This protection can further reduce repairs, replacement costs and down time.
For repairs and service,  
please contact:
Aesculap Technical Service - ATS
St. Louis Distribution &
Technical Service Center
615 Lambert Pointe DriveHazelwood, MO 63042-2609800-214-3392VIIIIT & Supply Solutions
Direct Part Marketing
Tracking your supplies down to the 
instrument level
■  Laser etched, machine-readable data matrix contains the Global Trade Item Number (GTIN) and other required information for UDI compliance
■  Traceability of instruments down to the individual patient
■  Machine readable technology saves your technicians time 
■  Tracking of specialty one-of-a-kind or expensive instruments reduces loss
■  All Aesculap instruments, size  permitting, come with a data matrix label at no additional cost
For more information:
Please contact your Aesculap representative for further details or call Customer Service at 
800-282-9000Procedural Cost Management 
Systems (PCMS)
Aesculap provides high quality surgical 
products and services to a facility on a fee per procedure basis.
■  Provide new technology to your surgeons quickly and without capital investment
■  Not only do you receive new instruments,  
but also the services that go towards maintaining the instruments for the life of your contract
■  Optional on-site technician will process and assemble the instrument sets
■  Ensures sets are ready every time, removing the worry of instrument readiness
Our sales representatives work with each surgical and processing team to analyze existing sets, procedure volumes, and costs. PCMS guarantees optimal 
results with high quality, professionally maintained instruments.		
IX
Surgical Instruments
Visually inspect the instrument surface. The surface 
should be clean, smooth and free from staining, crevices, rough spots and grinding marks (which could provide an opportunity for corrosion and also harbor bacteria). Carefully examine the tips of the instrument, blades, handles, box locks, alignment and working mechanism of the instrument.Tungsten Carbide Instruments
Tungsten carbide inserts should not have any gaps or holes in the solder that could collect surgical debris that might lead to corrosion and pitting. The insert seam should be almost invisible.
Ratcheted Instruments
Ratchets should be beveled so there are no sharp edges. They should be smooth and clean. The  
ratchets should lock and unlock easily without excessive force.General Instrument  
Inspection Guidelines
Scissors
■  To test the sharpness and proper alignment of 
scissors, make a cut using the distal two thirds of scissor blades. The scissors should cut to the tip and the cut should be smooth with no drag.
■  Open the scissors. Holding onto the bottom ring 
of the scissors, drop the top ring. The distal tips of the blades should remain 1/2 to 1/3 open.  
If the blade closes completely, the scissors are too loose. If it closes less than halfway, the scissors are too tight.
Needle Holders
■  The jaws should touch when closed and holding 
a needle. If the ratchets do not engage, excessive pressure will be placed on the jaws when grasping a suture needle. This condition could lead to metal fatigue and stress crack failure.
■  Hold the needle holder up to the light. You 
should not see light through the serrations, with the jaws closed and touching.
■  Close the jaws on a piece of tin foil. You should 
see an even ”mesh” pattern, with no gaps or pinholes.
■  The needle holder should have easy, even 
movement at every position. 
Hemostats and Cardiovascular Clamps
■  Close a standard hemostat clamp. The jaws 
should touch on the first ratchet; in addition, the jaws should close tighter as the clamp is being closed on the last ratchet.■  Vascular clamps need more ratchets than other 
instruments in order to allow the surgeon precise controlled occlusion. A properly adjusted clamp should have the distal tips touching when the instrument is closed to the middle ratchet.
■  The instrument should have a flexible feel to it 
when being locked and unlocked. Hold onto the top ring handle and drop the bottom ring. The handle should not swing freely, but move with minimal effort.
■  It is important to check the box lock and verify 
that there is no ”play” in the box lock. This is especially critical on long CV clamps because a little movement in the box lock becomes significantly more movement at the tip of the jaw. This could lead to improper meshing of the teeth and potential tearing of delicate vessels because of the movement in the alignment of  
the jaws.
Rongeurs and Kerrisons
■   A properly sharpened Kerrison should cut a 
business card cleanly or leave an even indentation. Due to the variety of business cards and the materials used in making them, the thickness may vary. When using a thick business card, a clean cut may not be achieved and an even indentation will indicate a sharp instrument.
■  Squeeze the Kerrison handle closed. The action 
should be smooth with no grinding or catching. When closed, the moving shaft should touch the foot plate, not traveling too far, causing stress to the foot plate.■  The Kerrison handle should spring back quickly 
when released. If the instrument does not spring back, check to make sure the instrument has been properly cleaned and lubricated.
■  Hold the Kerrison up to the light in the closed 
position. The jaws of the instrument should meet precisely to assure proper function (no light should shine through the jaws).
■  Intervertebral disc rongeurs should grasp a hair 
firmly and cut it cleanly. The jaws should meet precisely and should always be sharpened from the inside of the jaws (not ground or filed from outside) to maintain proper cutting alignment.
■  Double action bone rongeurs should be free of 
play in the shanks and jaws.
Curettes
■  The cup profile should be flat across the top 
without nicks or gouges.
■  A properly sharpened curette, when scraped 
against a piece of plastic, should plane off ”ribbons” of plastic.
■  The cup should always be sharpened from the 
inside to the outside edge.Aesculap Surgical Instruments
*Please visit www.aesculapUSA.com for specific information on inspecting, cleaning and Instructions for Use.Care/Testing
■  Lubricate movable parts (e.g. joints  
and ends) slightly with special sterilization-capable, vapor-permeable lubricant (e.g. Aesculap STERILIT Spray JG 600 or Lubricant JG 598).
■  After each cleaning and disinfection process, check the instrument to make sure it is clean, it functions properly and it has not suffered any damage, (e.g. bent, stained, broken, fractured or worn 
parts).
■  Do not use defective or nonfunctioning 
instruments. Evaluation and repair can be performed by Aesculap Technical Service.
■  Discard nonrepairable instruments.
■  Sharpen (if appropriate) and maintain instruments on a regular schedule.
Storage
■  Place instruments with fine working ends and/or microsurgery instruments in a suitable storage rack.
XTreatment of New Instruments
Brand new instruments must be cleaned before the first sterilization or use. 
Protective caps and protective films  
must be removed completely, especially for chisels, raspatories or microsurgical instruments.
Care and Maintenance  
of Surgical Instruments
Recommended Products:  
JG600
Aesculap oil spray, DBP, in spray-
can (non-CFC pro pellant), for lubricating instru ments prior to sterili zation. Physiologically safe according to DAB and § 31 LMBG.JG598 
Aesculap Instrument Lubricant, DBP, 
for lubricating ends, locks etc. prior to sterilization. Physiologically safe according to DAB and §31 LMBG.
Sterilit®
Sterilit®
Conversions
XI90 100110
120
130
140
150
160
170180
01020304050607080Instrument AnglesConversions:
Inches to Centimeters 
cm = in x 2.54
Centimeters to Inches  
in = cm x 0.3937
Millimeters to Inches 
in = mm x 0.03937Aesculap Surgical Instruments
  Fractional Inches  Millimeters
   1/16 1.588 
  1/8  3.175 
   3/16 4.736 
 1/4   6.350 
   5/16 7.938 
  3/8  9.525 
   7/16 11.113 
 1/2   12.700 
   9/16 14.288 
  5/8  15.875 
   11/16 17.463 
 3/4   19.050 
   13/16 20.638 
  7/8  22.225 
   15/16 23.813 
 1   25.400XIIFahrenheit 
and 
Centigrade 
Scales
F. C.
500° 260°
400 205
392 200383 195374 190356 180347 175338 170
329 165320 160
311 155
302 150
284 140275 135266 130248 120239 115
230 110
212 100
203 95194 90176 80167 75140 60122 50
113 45
105 40.56
104 40
100 37.8
98.5 36.9
95 3586 3077 2568 2050 10
41 5
32 023 -514 -10
+5 -15
-4 -20
-13 -25-22 -30-40 -40-76 -60
1° F. = 54° C.
1.8° F. = 1° C.3.6° F. = 2° C.
4.5° F. = 2.5° C.
5.4° F. = 3° C.Conversion Scales and Gauges
Conversion Scale
To Convert From To Multiply
Ounces (AVDP.) Grams 28.349523
Ounces (APOTH.) Grams 31.103486
Grains Grams 0.06479891
Pounds (AVDP.) Kilograms 0.45359237
Inches Centimeters 2.54
Feet Meters 0.3048
Yards Meters 0.9144
Ounces (U.S. Fluid) Cubic Centimeters 29.573730
Ounces (British Fluid) Cubic Centimeters 28.41305Quarts (U.S. Fluid) Liters 0.9463264
Cubic Inches Cubic Centimeters 16.387064
Grams Grains 15.432358
Grams Ounces (AVDP.) 0.35273962
Grams Ounces (APOTH.) 0.32150737
Kilograms Pounds (AVDP.) 2.2046226
Millimeters Inches 0.039370079
Centimeters Inches 0.39370079
Meters Feet 3.2808399
Cubic Centimeters Cubic Inches 0.61023744
Cubic Centimeters (Fluid) Ounces U.S. Fluid) 0.33814023Liters Quarts (U.S. Fluid) 1.056718XIIIAesculap Surgical Instruments
Standard French (Charrière) Gauge
French 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15
American 4 6 8 10
1 mm 2 mm 3 mm 4 mm 5 mm
French 16 17 18 19 20 22 24 26 28 30 32 34
American 12 16 20
6 mm 8 mm 10 mm
French 36 38 40 42 44 45
American 24 30
12 mm 15 mmStandard French:
The standard French or Charrière is  
used to measure diameters of all  Bougies, Sounds, Catheters, Suction  Tubes and Uterine Dilators.
Example: 
12 Fr indicates a diameter of 4 mm  
21 Fr indicates a diameter of 7 mm
* Chart is actual sizeInstrument Measurements
XIV
Length   Illustration 1:
LengthIllustration 2:Instrument Length:
To measure the total length of an 
instrument, start at the bottom of the instrument and measure to the farthest tip in a straight line (Illustration 1).
For curved and angled instruments, the 
distance of a perpendicular line drawn from the bottom of the instrument to the farthest point will determine the overall instrument length (Illustration 2).
Jaw:
The jaw length of a clamp is measured from the beginning of the jaw to the bottom of the serrations (Illustration 3). For partial occlusion clamps, see Illustration 4.
Tip and jaw illustrations are approximate unless otherwise noted.
Jaw LengthIllustration 3:
Jaw Length
Length of curveIllustration 4:XVAesculap Surgical InstrumentsXVITable of Contents Page Number
General Surgery 1 - 326GENERAL
SURGERY
Cardiovascular 327 - 534CARDIO
VASCULAR
ENT - EAR 535 - 594ENT
EAR
ENT - NASAL 595 - 704 
Plastic Surgery 747 - 810ENT
NASALPLASTIC
SURGERYENT - ORAL 705 - 746ENT
ORAL
EYE 811 - 878EYE
XVIITable of Contents Page Number
Orthopedics/Spine 879 - 1066
ORTHO
SPINE
Neurosurgery 1067 - 1166
NEURO
SURGERY
Electrosurgery 1167 - 1200
ELECTRO
SURGERY
Obstetrics/Gynecology 1201 - 1296
OB/GYN
Urology 1297 - 1322
UROLOGY
Numerical Index 1323 - 1364
0 - 9
Alphabetical Index 1365 - 1394
A - Z
XVIIIGeneral Surgery
Scissors  .................................................................................. 2 - 52
Needle Holders and Cases  ..............................................53 - 76Ligature Needles  ...............................................................77 - 78Forceps and Clamps  ...................................................... 79 - 189Skin Hooks  .....................................................................190 - 192Retractors  .......................................................................193 - 254Universal Ring Retractor System  ............................. 255 - 271Self Retaining Retractors  ..........................................272 - 283Rectal Specula Instruments  ......................................284 - 291Probes, Dilators and Scoops  ......................................292 - 299Scalpel Blades and Handles  ......................................300 - 307Amputation and Autopsy Instruments  .................. 308 - 310Suction Instruments  .....................................................311 - 322Rulers, Calipers and Accessories  ..............................323 - 324Metal Bowls and Cups  ............................................................325
GENERAL 
SURGERYScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
2
1/2BC374R-BC474RDEAVER Suture Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC374R S/B STR 5 3/4
BC474R S/B CVD 5 3/4
BC464R B/B CVD 5 3/4
BC374R BC464R
BC474R
BC130R-BC131RSuture Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC130R S/S STR 4 3/4
BC341R S/S STR 4 1/2
BC343R S/S STR 5 1/8BC344R S/S STR 5 3/4BC345R S/S STR 6BC346R S/S STR 6 1/2
BC131R S/S CVD 4 3/4
BC130R BC131R
BC341R-BC346R
BC341R BC343R
BC344R BC345R1/11/1
1/1
1/11/1
1/11/1
1/11/1
1/1
BC346R1/2ScissorsGeneral Surgery
3 GENERAL 
SURGERY
BC441R-BC445RSuture Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC441R S/S CVD 4 1/2
BC443R S/S CVD 5 1/8
BC444R S/S CVD 5 3/4BC445R S/S CVD 6
1/1
BC441R1/1
BC443R
1/1
BC444R1/1
BC445R
BC303R-BC304RSuture Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC303R S/B DEL, STR 5 1/8BC304R S/B DEL, STR 5 3/4
1/1
BC303R1/1
BC304R
1/2BC496R
BC496RScissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC496R S/B STR/1-SERR 5 1/8
1/1ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
4
BC320R-BC330R
1/1
BC320R
1/1
BC321RSuture Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC320R S/B STR 4 1/8
BC321R S/B STR 4 1/2
BC323R S/B STR 5 1/8
BC324R S/B STR 5 3/4BC325R S/B STR 6
BC326R S/B STR 6 1/2BC327R S/B STR 6 7/8BC328R S/B STR 7 1/4BC330R S/B STR 7 7/8BC403R S/B CVD 5 1/8
BC404R S/B CVD 5 3/4
1/1
BC323R
1/1
BC324R
1/1
BC326R1/1
BC325R
1/1
BC327R
1/1
BC328R
1/1
BC330R
1/2BC403R-BC404R1/1
BC403R
1/1
BC404RScissorsGeneral Surgery
5 GENERAL 
SURGERY
BC421R-BC428R
1/1
BC421R
1/1
BC424R
1/1
BC426RSuture Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC421R S/B CVD 4 1/2
BC423R S/B CVD 5 1/8
BC424R S/B CVD 5 3/4
BC425R S/B CVD 6
BC426R S/B CVD 6 1/2
BC428R S/B CVD 7 1/4
1/1
BC423R
1/1
BC425R
1/1
BC428R
1/2BC135R
BC135RSuture Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC135R B/B CVD, DEL 4 3/4
1/1ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
6
BC313R-BC317R
1/1
BC313R
1/1
BC314R
1/1
BC315RCOOPER Suture Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC313R B/B STR 5 1/8
BC314R B/B STR 5 3/4BC315R B/B STR 6
BC316R B/B STR 6 1/2BC317R B/B STR 6 7/8
BC411R B/B CVD 4 1/2
BC413R B/B CVD 5 1/8
BC414R B/B CVD 5 3/4
BC415R B/B CVD 6
BC416R B/B CVD 6 1/2
BC417R B/B CVD 6 7/8
1/1
BC316R
1/1
BC317R
BC411R-BC417R
1/1
BC411R1/1
BC413R
1/1
BC414R1/1
BC415R
1/1
BC416R1/1
BC417RScissorsGeneral Surgery
7 GENERAL 
SURGERY
1/2BC803R
BC803R1/1LITTAUER Ligature Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC803R B/1-NOTCH STR 5 1/4
1/2BC805R
BC805R1/1NORTHBENT Ligature Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC805R B/1-NOTCH LAT-CVD 4 3/4
BC801R-BC802R
1/1
BC801R1/1
BC802RSPENCER Suture Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC801R B/1-NOTCH STR 3 1/2
BC802R B/1-NOTCH STR 4 1/2
1/2BC846R
1/1
BC846RKNOWLES Bandage Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC846R1-PROBE-
POINTSTR 5 3/4
BC847R1-PROBE-
POINTLAT-ANG 5 1/2
1/2BC847R
1/1
BC847RScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
8
BC848R-BC863RLISTER Bandage Scissors
Catalog
NumberBlade Length (in.)
BC848R LONG 6 1/8
BC849R LONG 7
BC860R STANDARD 4 1/2
BC861R STANDARD 5 1/2
BC862R STANDARD 7
BC863R STANDARD 7 7/8
1/1
BC848R
1/1
BC849R
1/1
BC860R1/1
BC861R
1/1
BC862R1/1
BC863R
1/2MG379RLISTER Bandage Scissors, Gold Handle
Catalog
NumberLength (in.)
MG379R 5 1/2
1/1
MG379R
ScissorsGeneral Surgery
9 GENERAL 
SURGERY
1/2MB223LISTER Bandage Scissors, W/ One Large 
Ring
Catalog
NumberLength (in.)
MB223 8
1/1
1/2LISTER Bandage Scissors, Serrated
Catalog
NumberLength (in.)
MB146R 3 1/2
BC876R 6 1/4
BC876R, MB146R
1/1
BC876R
1/1
MB146RMB223ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
10
1/2BC890R
BC890RNurse`s Bandage Scissors
Catalog
NumberTip BladeHandle
ColorLength (in.)
BC890R B/B STR RED 5 3/4
1/1
1/2BC885R-BC979R
BC885R-BC979R1/1LISTER Universal Bandage Scissors,
Serrated
Catalog
NumberHandle Color Length (in.)
BC885R BLACK 5 3/4
BC970R RED 5 3/4
BC971R BLUE 5 3/4
BC973R YELLOW 5 3/4
BC975R ORANGE 5 3/4BC977R PINK 5 3/4
BC978R LIGHT GREEN 5 3/4BC979R VIOLET 5 3/4
1/2BC881R-BC989R
BC881R-BC989R1/1Universal Bandage Scissors, W/ One 
Large Ring, Serrated
Catalog
NumberHandle Color Length (in.)
BC881R BLACK 7
BC980R RED 7
BC981R BLUE 7
BC983R YELLOW 7
BC985R ORANGE 7
BC987R PINK 7
BC988R LIGHT GREEN 7
BC989R VIOLET 7ScissorsGeneral Surgery
11GENERAL 
SURGERY
1/2BC580R-BC581RSTILLE Dissecting Scissors, Round
Blades
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC580R B/B STR 6
BC581R B/B CVD 6
1/1
BC580R1/1
BC581R
BC584R-BC589RMAYO Dissecting Scissors, Round Blade
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC584R B/B STR 6 1/2
BC585R B/B STR 7 7/8BC587R B/B CVD 6 1/2
BC588R B/B CVD 7 7/8
BC589R B/B CVD 8 1/4
1/1
BC584R
1/1
BC585R1/1
BC587R
1/1
BC588R
1/1
BC589RScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
12
1/3BC560R-BC561RMAYO-HARRINGTON Dissecting
Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC560R B/B STR 9
BC561R B/B CVD 9
1/1
BC560R
1/1
BC561R
MAYO-HARRINGTON DissectingScissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC568R B/B STR 11
BC567R B/B CVD 11
 1/3 BC567R-BC568R
1/1
1/1
MAYO Dissecting Scissors, W/ 0neLarge Ring
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MB148R B/B HEAVY 14    
1/3MB148R
1/1
MB148RBC568R
BC567RScissorsGeneral Surgery
13GENERAL 
SURGERY
BC544R-BC557RMAYO Dissecting Scissors, Beveled
Blade
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC544R B/B STR 5 1/2
BC545R B/B STR 6 1/8BC547R B/B STR 6 3/4BC562R B/B STR 7 1/2BC564R B/B STR 8 1/2BC554R B/B CVD 5 1/2
BC555R B/B CVD 6 1/8
BC557R B/B CVD 6 3/4
BC563R B/B CVD 7 1/2
BC565R B/B CVD 8 1/2
1/1
BC544R
1/1
BC545R
1/1
BC547R
1/1
BC554R
1/1
1/1
BC557R
1/2BC562R-BC565R
1/1
BC562R
1/1
BC563R
1/1
BC564R
1/1
BC565RBC555RScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
14
1/2BC466R-BC467RMAYO Operating Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC466R S/S STR 5 1/2
BC467R S/S CVD 5 1/2
1/1
BC466R
1/1
BC467R
1/2BC594RMAYO Dissecting Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC594R B/B STR 5 1/2
1/1
1/2BC804RNEW'S Suture Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC804R B/B ANG 5 1/2
1/1
BC804RBC594R
ScissorsGeneral Surgery
15GENERAL 
SURGERY
1/2BC806R
BC806RSuture Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC806R B/B STR 4 1/2
1/1
1/2BC590R-BC591RLEXER Dissecting Scissors, Delicate 
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC590R B/B STR 6 1/2
BC591R B/B CVD 6 1/2
1/1
BC590R1/1
BC591R
1/2BC592RMAYO-LEXER Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC592R B/B CVD 6 1/2
1/1
BC592R
1/2MB149R
MB149RMAYO-SIMS Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MB149R B/B STR 7 3/4
1/1ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
16
1/2BC566R-BC569RMAYO-NOBLE Dissecting Scissors, 
Broad Blade
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC566R B/B STR 6 3/4
BC569R B/B CVD 6 3/4
1/1
BC566R1/1
BC569R
BC576R-BC579RMAYO-STILLE Dissecting Scissors, 
Beveled Blade
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC576R B/B STR 5 1/2
BC578R B/B STR 6 1/2BC577R B/B CVD 5 1/2
BC579R B/B CVD 6 1/2
1/1
BC576R1/1
BC577R
1/1
BC578R1/1
BC579R
BC570R-BC575RMAYO-STILLE Dissecting Scissors, 
Flat Blade
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC570R B/B STR 5 1/2
BC572R B/B STR 6 3/4
BC573R B/B CVD 5 1/2
BC575R B/B CVD 6 3/4
1/1
BC570R
1/1
BC572R1/1
1/1BC573R
BC575RScissorsGeneral Surgery
17GENERAL 
SURGERY
1/2BC633R-BC635RTOENNIS Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC633R B/B X-DEL, STR 7
BC634R B/B DEL, STR 7
BC635R B/B DEL, CVD 7
1/1
BC633R
1/1
BC634R1/1
1/2BC628R
BC628RNerve Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC628R S/S CVD 6
1/1
1/2BC630R-BC631RTOENNIS-ADSON Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC630R X-DEL CVD 6 7/8
BC631R DEL CVD 6 7/8
1/1
BC630R1/1
BC631RBC635RScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
18
BC601R-BC607RMETZENBAUM Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC601R B/B STR 5 3/4
BC602R B/B STR 7
BC604R B/B STR 7 7/8
BC605R B/B CVD 5 3/4
BC606R B/B CVD 7
BC607R B/B CVD 7 7/8
1/1
BC601R
1/1
BC602R
1/1
BC604R1/1
BC605R
1/1
BC606R
1/1
BC607R
1/2BC600R-BC603RBaby METZENBAUM Dissecting 
Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC600R B/B STR 5 3/4
BC603R B/B CVD 5 3/4
1/1
BC600R1/1
BC603R
METZENBAUM Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MA464R B/B CVD 5 1/2MA465R B/B CVD 8
1/11/1
MA465R MA465RMA464R-MA465R
1/2BC022R-BC023RBaby METZENBAUM Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC022R B/B STR 5 3/4BC023R B/B CVD 5 3/4
1/1
BC022R1/1
BC023R
ScissorsGeneral Surgery
19GENERAL 
SURGERY
BC611R-BC619R, MB926R
1/1
BC611R
1/1
BC612R
1/1
BC613R
1/1
BC614R
1/1
BC615R
1/1
BC616R
1/1
BC618R
1/1
BC619R
1/1
MB926RNELSON-METZENBAUM Dissecting 
Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC611R B/B STR 9
BC612R B/B STR 9 3/4
BC613R B/B STR 11 1/4BC614R B/B STR 12BC615R B/B CVD 9BC616R B/B CVD 9 3/4
BC618R B/B CVD 11 1/4BC619R B/B CVD 12
MB926R B/B CVD 16ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
20NELSON-METZENBAUM Dissecting 
Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC625R B/B CVD 13 3/4
1/2BC625R
BC625R1/1
WELLER Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC620R B/B HEAVY-CVD 11
1/2BC620R
BC620R1/1ScissorsGeneral Surgery
21GENERAL 
SURGERY
1/2BC774R
BC774RAbdominal Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC774R B/B STR 7
1/1
Rectal Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC617R B/B HEAVY-CVD 12 3/4
1/2BC617R
BC617R1/1ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
22LLOYD-DAVIES Rectal Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC621R B/B CVD 10 5/8
1/2BC621R
BC621R1/1
STELZNER Rectal Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC622R B/B STR 12 1/4
BC623R B/B CVD 12 1/4
1/2BC622R-BC623R
1/1
BC622R
1/1
BC623RScissorsGeneral Surgery
23GENERAL 
SURGERY
1/1MUELLER Rectal Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC627R B/B CVD 12 3/4
1/2BC627R
BC627R1/2
1/2BC815R
BC815RHARVEY Wire Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC815R B/B SERR 5
1/1
1/2DP551R
DP551RDP551R1/1
 1/1Wire Cutting Scissors
Catalog
NumberFor Wire Size Length (in.)
DP551RSOFT, 
UP TO 1.2MM
AND
HARD,
UP TO 0.6 MM4 3/4Delicate ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
24
1/2BC064R-BC065R
1/1
BC064R
1/1Iris Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC100R S/S STR 3 1/2
BC110R S/S STR 4 1/4
BC106R S/S STR 4 1/2
BC064R S/S STR 4 3/4
BC101R S/S CVD 3 1/2
BC111R S/S CVD 4 1/4
BC107R S/S CVD 4 1/2
BC065R S/S CVD 4 3/4
BC112R S/B STR 4 1/4
BC113R S/B CVD 4 1/4BC117R S/S LAT-ANG 4 1/4
1/2BC100R-BC101R
1/1
BC100R
1/1
1/2BC106R-BC107R
1/1
BC106R
1/1
BC107R
1/2BC110R-BC117R
1/1
BC110R
1/1
BC111R1/1
BC112R
1/11/1
BC117R
BC117R
1/1BC101R
BC113RBC065RDelicate ScissorsGeneral Surgery
25GENERAL 
SURGERY
1/2BC015R
1/1
1/2BC164R-BC165RStrabismus Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC164R B/B STR 4 1/2
BC165R B/B CVD 4 1/2
1/1
BC164R
1/1
BC165RBC015RREYNOLDS-JAMESON Tenotomy 
Scissors
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
BC015R B/B CVD SQUARE 5 1/2GENERAL 
SURGERY
26
1/2BC026R-BC029RRAGNELL Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC026R B/B STR 5 1/4
BC027R B/B CVD 5 1/4
BC029R B/B CVD 6
1/1
BC026R
1/1
BC027R
1/1
BC029RDelicate ScissorsGeneral Surgery27GENERAL 
SURGERY
1/2BC153RCHADWICK Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC153R S/S CVD 4 1/2
1/1
1/2BC154RLA GRANGE Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC154R S/S 1-SERR 4 1/4
1/1
1/2BC160R-BC161RKELLY Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC160R S/S STR 6 7/8
BC161R S/S CVD 6 7/8
1/1
BC160R
1/1
BC161RBC153R
BC154RDelicate ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
28
1/2ROCHESTER-FERGUSON Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MG220R B/B ANG FLAT 7
1/1MG220R
MG220RDelicate ScissorsGeneral SurgeryDUROTIP Tungsten Carbide Scissors
❚ Excellent cutting accuracy
❚ Long working life❚ Gold-plated rings
29GENERAL 
SURGERY
1/2BC224R-BC234RDUROTIP TC Suture Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC228R S/S STR 5 3/4
BC224R S/B STR 5 3/4BC234R S/B CVD 5 3/4
1/1
BC224R
1/1
BC234R
1/2BC228R
BC228R1/1
1/2DUROTIP TC Operating Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC236R S/S STR 5 3/4
MB171R S/S CVD 5 3/4
BC236R-MB171R
1/1
BC236R1/1
MB171RDUROTIP™ TC ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
30
1/2DP552R
DP552RDUROTIP TC Wire Cutting Scissors
Catalog
NumberBlade For Wire Size Length (in.)
DP552R 1-SERRSOFT,
UP TO 1.2 MM
AND
HARD,
UP TO 0.8 MM4 3/4
1/1
1/1
1/2BC284RDUROTIP TC MAYO-LEXER Dissecting 
Scissors, Round Blades
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC284R B/B CVD 6 1/2
1/1DP552R
BC284RDUROTIP™ TC ScissorsGeneral Surgery31GENERAL 
SURGERY
BC240R-BC243RDUROTIP TC MAYO Dissecting Scissors,
Round Blades
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC240R B/B STR 5 1/2
BC242R B/B STR 6 3/4
BC241R B/B CVD 5 1/2
BC243R B/B CVD 6 3/4
1/1
1/1
DUROTIP TC MAYO Dissecting Scissors,
Beveled Blades
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC250R B/B STR 5 1/2
BC252R B/B STR 6 3/4
BC251R B/B CVD 5 1/2
BC253R B/B CVD 6 3/4BC250R-BC253R
1/1
BC250R1/1
BC251R
1/1
BC252R1/1
BC253R1/11/1
BC240R BC241R
BC242R BC243RDUROTIP™ TC ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
32
1/2BC558R-BC559R, MB726R
1/1
BC558R
1/1
BC559R
1/1
MB726R
DUROTIP TC MAYO Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC558R B/B STR 9
MG215R B/B STR 14
BC559R B/B CVD 9
MB726R B/B CVD 14
1/1
MG215RMG215RDUROTIP™ TC ScissorsGeneral Surgery33GENERAL 
SURGERY
BC260R-BC265RDUROTIP TC METZENBAUM Dissecting
Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC260R B/B STR 5 3/4
BC262R B/B STR 7
BC261R B/B CVD 5 3/4
BC263R B/B CVD 7BC265R B/B CVD 7 7/8
1/1
BC260R1/1
BC261R
1/1
BC262R1/1
BC263R
1/1
BC265R
1/2MB205R-MB207R, MD496DUROTIP TC METZENBAUM Dissecting 
Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MB205R S/S STR 9 1/4
MB207R S/S CVD 5 3/4
MD496 S/S CVD 7
MB206R S/S CVD 9 1/4
1/1
MB205R
1/1
MB206R1/1
MB207R
1/1
MD496
DUROTIP™ TC ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
34
1/2BC287RDUROTIP TC METZENBAUM Dissecting
Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC287R B/B CVD 9
1/1
1/2BC270R-BC277RDUROTIP TC METZENBAUM DissectingScissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC270R B/B STR 7
BC274R B/B STR 7 7/8
BC276R B/B STR 9
BC271R B/B CVD 7
BC275R B/B CVD 7 7/8
BC277R B/B CVD 9
1/1
BC270R1/1
BC271R
1/1
BC274R1/1
BC275R
1/1
BC276R1/1
BC277RBC287RDUROTIP™ TC ScissorsGeneral Surgery35GENERAL 
SURGERY
1/2BC258R-BC259R
1/1
BC258R1/1
BC259RDUROTIP TC Baby METZENBAUM
Dissecting Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC258R B/B STR 5 3/4
BC259R B/B CVD 5 3/4
BC266R-BC285R
1/1
BC266R
1/1
BC267R
1/1
1/1
BC281R
1/1
BC282R
1/1
BC289R
1/1
BC285RDUROTIP TC NELSON-METZENBAUM 
Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC266R B/B STR 9
BC267R B/B CVD 9BC279R B/B CVD 10 1/4
BC281R B/B CVD 11
BC282R B/B CVD 11 1/4BC289R B/B CVD 11 3/4BC285R B/B CVD 13 3/4
BC279RDUROTIP™ TC ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
36
1/2BC273RDUROTIP TC TOENNIS-ADSON
Dissecting Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC273R B/B CVD 6 7/8
1/1
1/2BC283RDUROTIP TC LEXER Dissecting Scissors,Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC283R B/B CVD 6 1/2
1/1
BC283RBC273RDUROTIP™ TC ScissorsGeneral SurgeryWavecut
❚ Wavecut scissors have one serrated cutting edge to prevent tissue from slipping. 
The W after the item number indicates the scissors are the wavecut style, e.g. BC211W.
37GENERAL 
SURGERY
1/2BC253WDUROTIP TC MAYO Wavecut Dissecting
Scissors, Beveled Blades
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC253W B/B CVD 6 3/4
1/1
1/2BC259WDUROTIP TC Baby METZENBAUMWavecut Dissecting Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC259W B/B CVD 5 3/4
1/1BC253W
BC259WDUROTIP™ TC ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
38
BC261W-BC265WDUROTIP TC METZENBAUM Wavecut
Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC261W B/B CVD 5 3/4
BC263W B/B CVD 7
BC265W B/B CVD 7 7/8
1/1
BC261W1/1
BC263W
1/1
BC265W
BC271W-BC277WDUROTIP TC METZENBAUM WavecutDissecting Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC271W B/B CVD 7
BC275W B/B CVD 7 7/8
BC277W B/B CVD 9
1/1
BC271W1/1
BC275W
1/1
BC277W
1/2BC287W
BC287WDUROTIP TC METZENBAUM
Wavecut Dissecting Scissors, Heavy
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC287W B/B CVD 9
1/1DUROTIP™ TC ScissorsGeneral Surgery39GENERAL 
SURGERY
1/2BC273WDUROTIP TC TOENNIS-ADSON Wavecut
Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC273W B/B CVD 6 7/8
1/1
1/2BC267WDUROTIP TC NELSON-METZENBAUMWavecut Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC267W B/B CVD 9
BC279W B/B CVD 10 1/4
BC281W B/B CVD 11
1/1
BC279W-BC281W
1/1
BC279W1/1
BC281WBC273W
BC267WDUROTIP™ TC ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
40
1/2DUROTIP TC MAYO-LEXER Wavecut
Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC284W B/B CVD 6 1/2
1/1BC284W
BC284WDUROTIP™ TC ScissorsGeneral SurgeryDUROTIP TC Ligature Scissors
❚ Carbide inserts guarantee permanent sharp cutting edge 
(also in the distal area of the blades).
❚ Wavecut prevents suture materials from slipping.
❚ Identi/f_ied by 1 gold-plated ring.
41GENERAL 
SURGERY
BC294W-BC298WDUROTIP TC Ligature Wavecut Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC294W B/B CVD 5 3/4
BC295W B/B CVD 7
BC296W B/B CVD 9
BC297W B/B CVD 10 1/4
BC298W B/B CVD 13 3/4
1/1
BC294W
1/1
BC295W
1/1
BC296W
1/1
BC297W
1/1
BC298WDUROTIP™ TC ScissorsGeneral SurgerySuperCut Scissors
Your everyday black handle scissors❚ Microtome Edge
❚ Razor sharp cutting edge facilitates gentle cutting with minimal force
❚ Wavecut Blade
❚ Prevents tissue from slipping out during the cutting process
For more information about SuperCut Scissors see brochure number  DOC821.GENERAL 
SURGERY
42
1/2BC900R-BC901RIris SuperCut Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC900R S/S STR 4 1/4
BC901R S/S CVD 4 1/4
1/1
BC900R1/1
BC901R
1/2BC903RSuperCut Plastic Standard Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC903R S/S CVD 5
1/1
1/2BC904R-BC905RSTEVENS SuperCut Scissors
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Blade Length (in.)
BC904R B/B 12 STR 4 1/8
BC905R B/B 12 CVD 4 1/8
1/1
BC904R1/1
BC905RBC903RSuperCut ScissorsGeneral Surgery43GENERAL 
SURGERY
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Blade Length (in.)
BC906R B/B 13 STR 4 1/4
BC907R B/B 13 CVD 4 1/4
1/2STEVENS SuperCut Scissors (continued)
BC906R-BC907R
1/1
BC906R1/1
BC907R
1/2BC909R
BC909RGOLDMANN-FOX SuperCut Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC909R S/S CVD 5 1/8
1/1SuperCut ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
44
1/2BC911R
BC911RJAMESON SuperCut Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC911R B/B CVD 5 1/8
BC915R B/B CVD 6
BC919R B/B CVD 7
1/1
1/2BC915R
1/1
1/2BC919R
BC919R1/1
1/2BC916R-BC917RJOSEPH SuperCut Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC916R S/S STR 6
BC917R S/S CVD 6
1/1
BC916R1/1
BC917RBC915RSuperCut ScissorsGeneral Surgery45GENERAL 
SURGERY
1/2BC920R-BC921RGORNEY SuperCut Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC920R B/B STR 7 3/4
BC921R B/B CVD 7 3/4
1/1
BC920R1/1
BC921R
1/2BC933R
BC933RKAYE SuperCut Facelift Scissors, 
Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC933R B/B CVD 7 3/4
1/1
MAYO SuperCut Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC926R B/B STR, BEVELED 5 3/4
BC927R B/B CVD, BEVELED 5 3/4BC924R B/B STR, ROUND 6 1/2BC925R B/B CVD, ROUND 6 1/2
1/2BC924R-BC925R
1/11/1
1/2
1/1
BC926R1/1
BC927RBC926R-BC927R
BC924R BC925RSuperCut ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
46MAYO SuperCut Scissors, Beveled
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MG216R B/B STR 9
BC922R B/B STR 10
BC938R B/B STR 12
MG087R B/B CVD 9
BC929R B/B CVD 11
BC922R-MG216R
1/1
BC922R
1/1
BC938R1/1
MG216R
1/1
BC929R1/1
MG087RSuperCut ScissorsGeneral Surgery47GENERAL 
SURGERY
1/2BC930R-BC931RBaby METZENBAUM SuperCut
Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC930R B/B STR 4 1/2
BC931R B/B CVD 4 1/2
1/1
BC930R1/1
BC931R
BC934R-BC937RMETZENBAUM SuperCut Scissors,Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC934R B/B STR 5 3/4
BC936R B/B STR 7BC935R B/B CVD 5 3/4
BC937R B/B CVD 7
1/1
BC934R1/1
BC935R
1/1
BC936R1/1
BC937RSuperCut ScissorsGeneral SurgeryBC957R-BC959RPOTTS-SMITH SuperCut Scissors
Catalog
NumberTipBlade
AngleBlade Size
(mm)Length (in.)
BC957R B/B 25° 22 7 1/2
BC958R B/B 45° 20 7 1/4BC959R B/B 60° 19 7
BC957R
 BC958R
 BC959RGENERAL 
SURGERY
48
BC945R-BC953RMETZENBAUM SuperCut Scissors,
Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC945R B/B CVD 9
BC947R B/B CVD 10 1/4BC949R B/B CVD 11 1/4
BC951R B/B CVD 11 3/4
BC953R B/B CVD 14
1/11/11/11/1
1/1
1/1
1/1
1/1BC945R
BC947R
BC949R
BC951R
BC953RSuperCut ScissorsGeneral SurgeryNoir Supreme Cut Scissors
❚ Noir 
The combination of the renowned Aesculap Tungsten Carbide technology with the Aesculap 
Noir coating results in an extremely high surface hardness and therefore high wear  resistance in daily hospital use.
❚ Microtome edge 
The extremely sharp cutting edge of the scissors blade facilitates gentle cutting of tissue  with minimal use of force.
❚ Wavecut prevents tissue from slipping out during the cutting process.❚ The WB after the item number indicates the Noir scissors are the wavecut style,  
e.g. BC211WB.
For more information about Noir Supreme Cut Scissors see our brochure number DOC637.
BC252B-BC253WBNoir MAYO Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC252B B/B STR 6 3/4
BC253B B/B CVD 6 3/4
BC253WB B/B CVD 6 3/4
BC252B
 BC253B, BC253WB
BC284B-BC284WB
BC284B-BC284WBNoir MAYO-LEXER Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC284B B/B CVD 6 1/2
BC284WB B/B CVD 6 1/2
1/11/1
1/1
Microtome Edge
Wavecut
49GENERAL 
SURGERY
1/2
1/2Noir™ Supreme Cut ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
50
BC283B-BC283WBNoir LEXER Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC283B B/B DEL, CVD 6 1/2
BC283WB B/B DEL, CVD 6 1/2
BC210B-BC211WB Noir Iris Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC210B S/S STR 4 1/4
BC211B S/S CVD 4 1/4
BC211WB S/S CVD 4 1/4
BC210B
 BC211B, BC211WB
BC273B-BC273WBNoir TOENNIS-ADSON Dissecting 
Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC273B B/B DEL, CVD 6 7/8
BC273WB B/B DEL, CVD 6 7/8
1/11/1
1/11/2Noir™ Supreme Cut ScissorsGeneral Surgery
1/11/2
1/2BC283B-BC283WB
BC273B-BC273WBNoir™ Supreme Cut ScissorsGeneral Surgery
51GENERAL 
SURGERY
BC261B-BC277WB
1/1
BC261B, BC261WB
1/1
BC263B, BC263WB
1/1
BC271B, BC271WB
1/1
BC265B, BC265WB
1/1
BC275B, BC275WB
1/1
BC267B, BC267WB
1/1
BC277B, BC277WBNoir METZENBAUM Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC261B B/B CVD 5 3/4
BC261WB B/B CVD 5 3/4
BC263B B/B CVD 7
BC263WB B/B CVD 7
BC271B B/B DEL, CVD 7
BC271WB B/B DEL, CVD 7
BC265B B/B CVD 7 7/8
BC265WB B/B CVD 7 7/8
BC275B B/B DEL, CVD 7 7/8
BC275WB B/B DEL, CVD 7 7/8
BC267B B/B CVD 9
BC267WB B/B CVD 9
BC277B B/B DEL, CVD 9
BC277WB B/B DEL, CVD 9Noir™ Supreme Cut ScissorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
52Noir NELSON-METZENBAUM
Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC279B B/B DEL, CVD 10 1/4
BC279WB B/B DEL, CVD 10 1/4
BC281B B/B DEL, CVD 11
BC281WB B/B DEL, CVD 11
BC279B-BC281WB
1/1
BC279B, BC279WB
1/1
BC281B, BC281WBNeedle HoldersGeneral Surgery
53GENERAL 
SURGERY
1/2
BM200RBM200RCONVERSE Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM200R LONG SERR 5 1/8
1/1
1/2BM201R-BM205RHALSEY Needle Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM201R DEL SMOOTH 5 1/8
BM205R DEL X-SERR 5 1/8
1/1
BM201R1/1
BM205R
1/2BM202R
BM202RWEBSTER Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM202R SMOOTH 5
1/1
1/2BM204R
BM204RDERF Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM204R SERR 5
1/1Needle HoldersGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
54
1/2BM210R
BM210RDOYEN Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM210R X-SERR 5
1/1
1/2MG366R
MG366RCOLLIER Needle Holder, Fenestrated
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MG366R SERR 5
1/1
1/2BM215R, MG072RBAUMGARTNER Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MG072R SERR, GROOVED 5 1/4
BM215R X-SERR 5 3/4
1/1
BM215R
1/1
MG072RNeedle HoldersGeneral Surgery
55GENERAL 
SURGERY
BM218R-BM220RCRILE-WOOD Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM218R X-SERR 6
BM220R X-SERR 6 1/4
1/1
BM218R1/1
BM220R
1/2BM219R
BM219RCRILE-MURRAY Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM219R SERR 6
1/1
1/2BM224R
BM224R
1/1ADSON Needle Holder, Fenestrated
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM224R SERR 7
1/1Needle HoldersGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
56
BM235R-BM237RMAYO-HEGAR Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM235R X-SERR 6
BM236R X-SERR 7 1/4
BM237R X-SERR 7 7/8
1/1
BM235R
1/1
BM236R
1/1
BM237R
BM245R-BM255RHEGAR Needle Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM245R HEAVY X-SERR 6
BM247R HEAVY X-SERR 6 7/8BM249R HEAVY X-SERR 8BM255R HEAVY X-SERR 8
1/1
BM245R
1/1
BM247R
1/1
BM249R
1/1
BM255R
1/2BM259R
BM259R
1/1HEANEY Needle Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM259R CVD SERR 7 7/8Needle HoldersGeneral Surgery
57GENERAL 
SURGERY
1/2BM270R
BM270RJAMESON Needle Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM270R DEL X-SERR 9
1/1
WANGENSTEEN Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM272R X-SERR 10 3/4
1/2BM272R
BM272R
1/1
MASSON Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM275R X-SERR 10 1/2
1/2BM275R
BM275R
1/1Needle HoldersGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
58
BM290R-BM291RHEGAR-OLSEN Needle Holder/Scissors
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM290R SERR 5 1/2
BM291R SERR 7 1/4
1/1
BM290R
1/1
BM291R
1/2BM299R
BM299R
1/2GILLIES Needle Holder/Scissors
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM299R SERR 6 1/4
1/1Aesculap features Needle Holders with Tungsten 
Carbide (TC) inserts.A smooth jaw and three diﬀerent serration patterns are available, depending on the size of the suture needle.smooth 0.2 (16,000 teeth/in.
2)
0.4 (4,000 teeth/in.
2)0.5 (2,5000 teeth/in.
2)
We recommend carbide inserts as follows:
Jaw Surface Suture Material
 Smooth 9/0 - 11/0
 0.2 mm pitch of serration 6/0 - 10/0
 0.4 mm pitch of serration 4/0 -   6/0
 0.5 mm pitch of serration up to 3/0DUROGRIP™ TC Needle HoldersGeneral Surgery
59GENERAL 
SURGERY
1/2 BM320R
BM320RDUROGRIP TC HELLBERG-KUPKA
Needle Holder W/ Ergonomic Handle
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM320R SERR 8 1/4
1/1
0.2 
1/2BM008R
BM008RDUROGRIP TC DERF Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM008R SERR 4 3/4
1/1
0.4 DUROGRIP™ TC Needle HoldersGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
60
1/2BM009R
BM009R
1/2DUROGRIP TC MASING Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM009R SERR 5 1/8
1/1
0.4 
1/2BM010R
BM010RDUROGRIP TC HALSEY Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM010R SMOOTH 4 3/4
BM012R SERR 5 1/8
1/1
1/2BM012R
BM012R1/1
0.4 DUROGRIP™ TC Needle HoldersGeneral Surgery
61GENERAL 
SURGERY
1/2BM011R
BM011RDUROGRIP TC CONVERSE Needle
Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM011R SERR 5 1/8
1/1
0.2 
1/2BM014R-BM024RDUROGRIP TC WEBSTER Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM014R SMOOTH 5 1/8
BM024R SERR 5 1/8
1/1
BM014R1/1
0.4 
BM024R
1/2BM015R
BM015RDUROGRIP TC BAUMGARTNER Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM015R SERR 5 3/4
1/1
0.5 DUROGRIP™ TC Needle HoldersGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
621/2DUROGRIP TC NEW ORLEANS Needle 
Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MG522R SERR 7
1/1
BM020R-BM023RDUROGRIP TC SAROT Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM020R SERR 7
BM023R SERR 10 1/4
1/1
0.4 
BM020R1/1
0.4 
BM023R
1/2BM013R
BM013RDUROGRIP TC Baby CRILE-WOODNeedle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM013R SERR 6
1/1
0.4 MG522R
MG522RDUROGRIP™ TC Needle HoldersGeneral Surgery
63GENERAL 
SURGERY
BM016R, BM021R, MB604RDUROGRIP TC CRILE-WOOD Needle 
Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM016R SERR 5 3/4
BM017R SERR 7 1/4
BM019R SERR 7 7/8
BM030R SERR 10 5/8
BM021R SERR 12
MB604R SERR 14
BM029R SMOOTH 6
1/1
0.4 
BM016R1/1
0.4 
BM017R1/1
0.4 
BM019R1/1
0.4 
BM021R MB604R1/1
0.4
1/2BM029R
BM029R1/1
1/2BM030R
1/1
0.4 
BM030RDUROGRIP™ TC Needle HoldersGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
64
1/2BM022R
BM022RDUROGRIP TC MAYO-HEGAR-SEELEY 
Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM022R SERR 8
1/1
0.4 
1/2BM025R-BM027RDUROGRIP TC Fine Needle Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM025R X-DEL SERR 7
BM026R X-DEL SERR 7 7/8
BM027R X-DEL SERR 9
1/1
0.2 
BM025R
1/1
0.2 
BM026R
1/1
0.2 
BM027RDUROGRIP™ TC Needle HoldersGeneral Surgery
65GENERAL 
SURGERY
1/2BM032R
1/1
0.4  DUROGRIP TC DEBAKEY Needle Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM032R DEL SERR 6
BM033R DEL SERR 6 1/2BM035R DEL SERR 7BM034R DEL SERR 8 1/4BM036R DEL SERR 9BM037R DEL SERR 10 1/4BM038R DEL SERR 12BM063R X-DEL SERR 6 1/2BM064R X-DEL SERR 8 1/4BM040R X-DEL SERR 12
BM033R-BM034R, BM063R-BM064R
1/1
0.4 
BM033R1/1
0.4 
BM034R1/1
0.2 
BM063R1/1
0.2 
BM064R
BM035R-BM038R
1/1
0.4 
BM035R1/1
0.4 
BM036R1/1
0.4 
BM037R1/1
0.4 
BM038R
1/2BM040R
BM040R1/1
0.4 BM032RDUROGRIP™ TC Needle HoldersGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
66
BM044R-BM047RDUROGRIP TC RYDER Needle Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM054R X-DEL SERR 5 1/4
BM055R X-DEL SERR 6 1/8
BM056R X-DEL SERR 6 7/8
BM057R X-DEL SERR 8 1/4
BM058R X-DEL SERR 9
BM044R DEL SERR 5 1/4
BM045R DEL SERR 6 7/8
BM046R DEL SERR 7 3/4
BM047R DEL SERR 10 1/2
BM074R DEL SMOOTH 6BM075R DEL SMOOTH 7BM076R DEL SMOOTH 8 7/8
0.4 
BM044R0.4 
BM045R0.4 
BM046R0.4 
BM047R
BM054R-BM058R
0.2 
BM054R0.2 
BM055R0.2 
BM056R
0.2 
BM057R
0.2 
BM058R
BM074R-BM076R
BM074R BM075R BM076R1/11/11/11/11/11/11/11/11/11/1
1/11/1DUROGRIP™ TC Needle HoldersGeneral Surgery
67GENERAL 
SURGERY
1/2MB606R-MB612RDUROGRIP TC FRENCH Eye Needle
Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB606R SERR 6 1/4
MB607R SERR 7 1/4
MB611R SERR 8    
MB612R SERR 9 1/4
1/1
MB606R
1/1
0.4 0.4 
MB607R
1/1
0.4 
MB611R
1/1
0.4 
MB612RDUROGRIP™ TC Needle HoldersGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
68
BM065R-BM070RDUROGRIP TC MAYO-HEGAR Needle
Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM065R SERR 6
BM066R SERR 7 1/4
BM067R SERR 8
BM068R SERR 9 1/4
BM070R SERR 10 1/2
BM069R SERR 12
MB617R SERR 14
1/1
0.5 
BM065R1/1
0.5 
BM066R1/1
0.5 
BM067R1/1
0.5 
BM068R1/1
0.5 
BM070R
1/2BM069R
1/1
0.5 
1/2MB617R
MB617R1/1
0.4BM069RDUROGRIP™ TC Needle HoldersGeneral Surgery
69GENERAL 
SURGERY
DUROGRIP TC HEGAR Needle Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM077R HEAVY SERR 8
BM078R HEAVY SERR 9 1/2
BM077R-BM078R
1/1
0.5 
BM077R1/1
0.5 
BM078R
DUROGRIP TC WANGENSTEEN Needle
Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM042R SERR 10 3/4
1/2BM042R
BM042R1/1
0.5 DUROGRIP™ TC Needle HoldersGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
70DUROGRIP TC MASSON Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM090R SERR 10 1/2
1/2BM090R
BM090R1/1
0.5 
DUROGRIP TC MAYO-MASSON Needle 
Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB918R SERR 16
MB918R
MB918R
1/1
0.5DUROGRIP™ TC Needle HoldersGeneral Surgery
71GENERAL 
SURGERY
1/2BM081R-BM084RDUROGRIP TC HEANEY Needle Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM081R CVD SERR 7 7/8
BM084R CVD SERR 10 1/4
1/1
0.5 
BM081R1/1
0.5 
BM084R
DUROGRIP TC MUELLER Needle Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM089R CVD SERR 14 1/4
1/2BM089R
BM089R1/1
0.5 DUROGRIP™ TC Needle HoldersGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
72DUROGRIP TC FINOCHIETTO Needle 
Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM092R ANG SERR 10 1/2
1/2BM092R
1/1
0.5 
1/2BM095R-BM096RDUROGRIP TC STRATTE Needle Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM095R CVD SERR 8 1/4
BM096R CVD SERR 9
1/1
0.5 
BM095R1/1
0.5 
BM096RBM092R73GENERAL 
SURGERY
1/2BM110RDUROGRIP TC Wire Twister
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM110R ROUND SERR 6 1/8
BM111R SQUARE SERR 6
1/1
0.5 
1/2BM111R
BM111R1/1
0.5 
1/2BM112R
1/1
0.5 DUROGRIP TC BAUMGARTNER Wire
Twister
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM112R SQUARE SERR 7 7/8
1/1BM110R
BM112RGeneral Surgery
DUROGRIP™ TC Needle HoldersGENERAL 
SURGERY
74
1/2MD456R
MD456RDUROGRIP TC BERRY Sternal Wire 
Twister
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
MD456R ROUND SERR 7 1/4
1/1
0.5 
1/2MB550R
MB550RDUROGRIP TC RUBIO Wire Twister
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
MB550R ROUND SERR 5    
1/1
0.4 DUROGRIP™ TC Needle HoldersGeneral Surgery75GENERAL 
SURGERY
BM149R-BM154RDUROGRIP TC MATHIEU Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM149R SERR 5 1/2
BM151R SERR 6 1/2
BM154R SERR 7 7/8
1/1
0.5 
BM149R1/1
0.5 
BM151R1/1
0.5 
BM154R
BM156R-BM158RDUROGRIP TC MATHIEU Needle Holder, 
Heavy
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM156R SERR 7 7/8
BM158R SERR 9 5/8
1/1
0.5 
BM156R1/1
0.5 
BM158RDUROGRIP™ TC Needle HoldersGeneral SurgeryBL907RNeedle Case, Rectangle
Catalog
NumberDimensions (mm)
BL907R 70 x 53 x 9
BL930R-BL933R
BL931R-BL933RNeedle Case, Round
Catalog
NumberItem Dimensions (mm)
BL930RCOMPLETE
NEEDLE CASE
W/ INTERIOR BOX65 x 16
BL931RINTERIOR BOX
ONLY62 x 12
BL933RINTERIOR BOX
ONLY90 x 12
BL941RNeedle Case, With 7 Sections
Catalog
NumberDimensions (mm)
BL941R 150 x 90 x 10GENERAL 
SURGERY
76Needle CasesGeneral Surgery77GENERAL 
SURGERY
BM822R-BM824R
1/1
1/1
1/1
1/1DESCHAMPS Needle
Catalog
NumberHand 
OrientationTipLength
(in.)
BM822R RIGHTBLUNT,
3.5 MM9 1/2
BM824R RIGHTBLUNT,
5 MM11
BM781R LEFTSHARP,
2 MM8 1/4
BM749R LEFTSHARP,
3.5 MM8 1/2
BM809R LEFTBLUNT,
2.5 MM8 1/4
BM807R LEFTBLUNT,
2.5 MM8 1/2
BM811R LEFTBLUNT,
3.5 MM8 1/2
BM813R LEFTSTEEP, BLUNT,
2 MM8 7/8
1/2BM749R, BM781R, BM807R, BM809R,  
BM811R, BM813R
1/1
1/1
BM749R
1/1
1/1
BM781R
1/1
1/1
BM807R
1/1
1/1
BM809R
1/1
1/1
BM811R
1/1
1/1
BM813RBM822R
BM824RLigature NeedlesGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
78
1/2
BM770R
1/1
1/1
1/2BM771R
1/1
1/1HURD Needle
Catalog
NumberHand
OrientationTip Length (in.)
BM770R RIGHT SHARP 8 1/4
BM771R LEFT SHARP 8 1/4
1/2
BM801R
1/1
1/1
1/2
BM802R
1/1
1/1KRONECKER Needle
Catalog
NumberHand
OrientationTip Length (in.)
BM801R RIGHT BLUNT 6 1/8
BM802R LEFT BLUNT 6 1/8
1/2
BM855R
1/1
1/1SYME Suture Needle
Catalog
NumberTip Length (in.)
BM855R BLUNT 6 3/4BM770R
BM771R
BM801R
BM802R
BM855RLigature NeedlesGeneral Surgery79GENERAL 
SURGERY
BD043R-BD053R
1/1
BD043R
1/1
BD045R
1/1
BD047R
1/1
BD049R
1/1
BD050R
1/1
BD051R
1/1
BD052R
1/1
BD053RDressing Forceps, Standard Patterns
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD043R SERR 4 1/2
BD045R SERR 5 1/8
BD047R SERR 5 3/4
BD049R SERR 6 1/4
BD050R SERR 7
BD051R SERR 7 7/8
BD052R SERR 9 3/4
BD053R SERR 11 3/4
1/2
BD077R
BD077R1/1Dressing Forceps, Extra Wide
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD077R SERR 5 3/4Monopolar Diathermi Forceps,
Insulated
Catalog
NumberLength (in.)
GK033R 13 3/4
350 mm, 13 ¾”
1/2
GK033R
GK033R1/1Dressing and Tissue ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
80
BD023R-BD033R
1/1
BD023R
1/1
BD025R
1/1
BD027R
1/1
BD029R
1/1
BD033RDressing Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD023R STR, SERR 4 1/2
BD025R STR, SERR 5 1/8BD027R STR, SERR 5 3/4BD029R STR, SERR 6 1/4
BD033R STR, SERR 12BD035R CVD, SERR 5 1/8BD037R CVD, SERR 5 1/2
BD035R-BD037R
1/1
BD035R
1/1
BD037R
1/2
BD210R
BD210RDressing Forceps, Extra Delicate
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD210R SERR 4 1/2
1/1Dressing and Tissue ForcepsGeneral Surgery81GENERAL 
SURGERY
BD533R-BD543R
1/1
BD533R
1/1
BD535R
1/1
BD537R
1/1
BD539R
1/1
BD540R
1/1
BD541R
1/1
BD542R
1/1
BD543RTissue Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD533R STR 1 x 2 4 1/2
BD535R STR 1 x 2 5 1/8BD537R STR 1 x 2 5 3/4BD539R STR 1 x 2 6 1/4BD540R STR 1 x 2 7
BD541R STR 1 x 2 7 7/8
BD542R STR 1 x 2 9 3/4BD543R STR 1 x 2 11 3/4
MB803R STR 2 x 3 4 1/2
BD575R STR 2 x 3 5 1/8BD577R STR 2 x 3 5 3/4BD579R STR 2 x 3 6 1/4BD580R STR 2 x 3 7
BD581R STR 2 x 3 7 7/8
BD587R STR 3 x 4 5 3/4BD589R STR 3 x 4 6 1/4
BD591R STR 3 x 4 7 7/8
BD527R CVD 1 x 2 5 3/4
1/2
MB803R
1/1
BD575R-BD581R
1/1
BD575R1/1
BD577R1/1
BD579R1/1
BD580R
1/1
BD581R
BD587R-BD591R
1/1
BD587R1/1
BD589R1/1
BD591R
1/2
1/1
BD547R-BD549R
1/1
BD547R
1/1
BD549RTissue Forceps, Medium
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
BD547R 1 x 2 5 3/4
BD549R 1 x 2 6 1/4BD527R
BD527RMB803RDressing and Tissue ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
82
1/2
BD553R-BD563R
1/1
BD553R
1/1
BD555R
1/1
BD557R
1/1
BD559R
1/1
BD560R
1/1
BD561R
1/1
BD562R
1/1
BD563RTissue Forceps, Standard Patterns
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
BD553R 1 x 2 4 1/2
BD555R 1 x 2 5 1/8
BD557R 1 x 2 5 3/4
BD559R 1 x 2 6 1/4
BD560R 1 x 2 7
BD561R 1 x 2 7 7/8
BD562R 1 x 2 9 3/4
BD563R 1 x 2 11 3/4Dressing and Tissue ForcepsGeneral Surgery83GENERAL 
SURGERY
BD690R-BD692R
1/1
BD690RSTRASSBURGER Tissue Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD690R X-SERR 1 x 2 6
BD692R X-SERR 1 x 2 7 7/8
1/1
BD692R
1/2
MG077R
MG077RCURTIS Tissue Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
MG077R SERR 8 3/4
1/1
1/2
BD693R
BD693R
1/1
1/1BONNEY Tissue Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD693R SERR 1 x 2 6 7/8
MG357R SERR 2 x 3 6 3/4
1/2
MG357R
MG357R
1/2
BD733R
BD733RMARTIN Tissue Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
BD733R 7 x 8 6 1/8
1/1Dressing and Tissue ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
84
1/2
1/2MB224
MB224
1/1
1/1
1/1MG464R-MG465R
MG464R
MG465RHEANEY Tissue Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
MG464R X-SERR 1 x 2 7 1/4
MB224 X-SERR 2 x 3 5 1/2
MG465R X-SERR 3 x 4 7 1/2
1/2
BD725R-BD727R
1/1
BD725R
1/1
BD726RSTILLE-BARRAYA CV Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD725R X-SERR 3 x 4 7
BD726R X-SERR 3 x 4 7 7/8BD727R X-SERR 3 x 4 9 3/4
1/1
BD727R
1/2
BD755R
BD755R
1/1
1/2
BD760R-BD761R, MB921R-MB922R, XG006RRUSSIAN Tissue Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BD755R 6
BD760R 7 7/8
XG006R 9 3/4
BD761R 10 1/4
MB921R 12    
MB922R 14    
1/1
BD760R
1/1
BD761R, MB921R, MB922R
1/1
XG006R
Dressing and Tissue ForcepsGeneral Surgery85GENERAL 
SURGERY
1/2
MB208R-MB923RMAYO-RUSSIAN Tissue Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
MB208R FENESTRATED 9    
MB923R FENESTRATED 14    
1/2
MB795R
MB795R
1/1
1/2
BD750R
BD750R
1/1
1/2
MG078R
MG078R
1/1SELMAN Tissue Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BD750R 6 1/8
MB795R 7 7/8
MG078R 9 3/4Dressing and Tissue ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
86
1/2 BD878R
BD878R1/1LUCAE Bayonet Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD878R SERR - 5 1/2
BD879R SMOOTH 1 x 2 5 1/2
1/2 BD879R
BD879R1/1
1/2BD883R
BD883RGRUENWALD Bayonet Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD883R SERR 7 7/8
1/1
CUSHING Bayonet Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
US147 SERR - 7 3/4
MB231 SMOOTH 1 x 2 7 1/4
1/2MB231
MB231
1/1
1/2US147
US1471/1
1/2MB227
MB227BROWN-CUSHING Bayonet Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
MB227 7 x 7 7 1/4
1/1Dressing and Tissue ForcepsGeneral Surgery87GENERAL 
SURGERY
BD876R, MB804R
BD876R, MB804RBROWN-BAHNSON Bayonet Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD876R SERR 6 1/8
MB804R SERR 8
BD880R, MB236
1/1
BD880RJANSEN Bayonet Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD880R SERR 6 1/4
MB236 SERR 6 1/2
1/1
MB236
1/2BD885R
BD885RBayonet Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD885R SMOOTH - 7 1/4
BD886R SMOOTH 1 x 2 7 7/8
1/1
1/2BD886R
BD886R1/1
1/2US104-US105
1/1
US104GERALD Bayonet Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
US105 SERR - 7 1/2
US104 SMOOTH 1 x 2 7 1/2
1/1
US105Dressing and Tissue ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
88
1/2BD887R
BD887R1/1Bayonet Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD887R 6 1/4
FD110R FINE 7 1/4
FD111R BROAD 7 1/4
1/2FD110R-FD111R
1/1
FD110R
1/1
FD111R
1/2WILDE Bayonet Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD904R ANG/SERR 4 1/2
1/1 BD904R
BD904R
BD900R, BD902R, BD910R-BD911RTROELTSCH Bayonet Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD900R ANG/SERR 4
BD902R ANG/SERR 4 1/2
BD910R ANG/SERR 5 1/2
BD911R ANG/SERR 6 3/4
1/1
1/1
1/1
BD910R
1/1
BD911R BD900R BD902RDressing and Tissue ForcepsGeneral Surgery89GENERAL 
SURGERY
1/2
BD225R, MB291R
1/1
BD225R1/1
MB291RHUDSON Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD225R SERR - 5
MB291R SMOOTH 1 x 2 5
1/2
BD610R-BD611RFERRIS-SMITH Tissue Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD610R X-SERR 1 x 2 6 7/8
BD611R X-SERR 2 x 3 6 7/8
1/1
BD610R
1/1
BD611R
1/2
BD215R-BD216R
1/1
BD215R1/1
BD216RSEMKEN Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD215R SERR - 5
BD216R SERR - 6
BD665R SMOOTH 1 x 2 5BD667R SMOOTH 1 x 2 6BD666R SMOOTH 2 x 3 5
1/2
BD665R-BD667R
1/1
BD665R
1/1
BD666R
1/1
BD667R
1/2
BD220R
BD220R1/1Micro ADSON Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD220R SERR, W/ PLATFORM 4 3/4BD223R SERR 6
1/2
BD223R
BD223R1/1Dressing and Tissue ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
90
1/2
BD222R, MA156R
1/1
BD222R
1/1
MA156RADSON Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Teeth HandleLength
(in.)
BD222R SERR - - 4 3/4
MA156RSERR,
X-LONG- - 4 3/4
BD511R SMOOTH 1 x 2 - 4 3/4
MG275R SERR 1 x 2 - 4 3/4
BD512RX-SERR W/
PLATFORM1 x 2 - 4 3/4
MA536R X-LONG 1 x 2 - 4 3/4
MB454R SMOOTH 2 x 3 - 4 3/4
BD506R SMOOTH 1 x 2FENE-
STRATED4 3/4
BD507R SMOOTH 1 x 2FENE-
STRATED4 3/4
BD508R SERR 1 x 2FENE-
STRATED4 3/4
BD513RX-SERR W/
PLATFORM1 x 2FENE-
STRATED4 3/4
BD521R SMOOTH 1 x 2FENE-
STRATED6
1/2
1/1BD506R
1/2
1/1BD507R
1/2
1/1
BD508R
1/2
1/1BD513R
1/2
1/1BD521R
1/2
1/1BD511R
1/2
1/2
MG275R
1/2
1/1
BD512R
1/21/1
MA536R
1/2
1/1
MB454RDressing and Tissue ForcepsGeneral Surgery91GENERAL 
SURGERY
1/2
MG358RMUSTARDE Suture Removal Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
MG358RLONGITUDINAL, 
SERR5
1/11/1
1/2
MA537R
1/1CALLISON-ADSON Tissue Forceps,
W/ Platform
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
MA537R 1 x 2 5    
1/2
BD700RADSON-BROWN Tissue Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
BD700R 7 x 8 4 3/4
1/1
1/2
BD701RBROWN Tissue Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
BD701R 7 x 8 6
BD702R 7 x 8 7 7/81/1
1/2
BD510R
1/1MICRO ADSON Tissue Forceps, Delicate
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
BD510R 1 x 2 4 3/4
BD520R 1 x 2 6
1/2
1/1BD520RMG358R MG358R
MA537R
BD700R
BD701R
BD510R
BD520R
1/2
BD702R
1/1
BD702RDressing and Tissue ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
92
BD662R-BD664R
1/1
BD662R
1/1
BD663R1/1
BD664RGERALD Tissue Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD662R STR 1 x 2 6 7/8
BD664R STR 1 x 2 9
BD663R CVD 1 x 2 6 7/8
GERALD-DEBAKEY Forceps, Narrow
Catalog
NumberTip Length (in.)
MG422R SERR 9
MG422R
MG422R1/1
1/2
BD522R
BD522RADSON Tissue Forceps, Delicate
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
BD522R 1 x 2 7
1/1
1/2
BD523R
BD523RJEFFERSON Tissue Forceps, Delicate
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
BD523R 1 x 2 7
1/11/2
Dressing and Tissue ForcepsGeneral Surgery93GENERAL 
SURGERY
BD228R-BD230R
1/1
BD228R
1/1
BD229R1/1
BD230RGERALD Dressing Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD228R STR, SERR 6 7/8
BD230R STR, SERR 9
BD229R CVD, SERR 6 7/8
1/2
BD236R
BD236RMCINDOE Thumb Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD236R SERR 6
1/1
1/2
BD661R
BD661RMCINDOE Tissue Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD661R SERR 1 x 2 6
1/1
1/2
BD257RDelicate Forceps, Angled
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD257R SERR 7 7/8
1/1
BD257RDressing and Tissue ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
94
BD238R-BD243R
1/1
BD238R
1/1
BD239R
1/1
BD240R
1/1
BD243RCUSHING Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD238R STR, SERR 7
BD239R STR, SERR 7 7/8
BD240R STR, SERR 9 3/4
BD243R CVD, SERR 7 7/8
1/2
MD463
MD463CUSHING Tissue Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
MD463 1 x 2 7
1/1
1/2
BD246R
BD246RBROPHY Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD246R SERR 7 7/8
1/1Dressing and Tissue ForcepsGeneral Surgery95GENERAL 
SURGERY
BD231R-BD232R
1/1
BD231RForceps, Delicate
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD231R SMOOTH 7
BD232R SMOOTH 7 7/8
1/1
BD232R
BD301R-BD305R
1/1
BD301R
1/1
BD302R
1/1
BD303R
1/1
BD304R
1/1
BD305R
BD311R-BD315R
1/1
BD311R
1/1
BD312R
1/1
BD313R
1/1
BD314R
1/1
BD315RMicro Dressing Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD301R STR, SERR 3 1/2
BD302R STR, SERR 4 1/8
BD303R STR, SERR 4 1/2
BD304R STR, SERR 5 1/8
BD305R STR, SERR 5 3/4
BD311R CVD, SERR 3 1/2
BD312R CVD, SERR 4 1/8
BD313R CVD, SERR 4 1/2BD314R CVD, SERR 5 1/8BD315R CVD, SERR 5 3/4Dressing and Tissue ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
96
1/2
BD500R
BD500R1/1
1/2
BD501R
BD501R1/1
1/2
BD502R
BD502R1/1Micro Tissue Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
BD500R 1 x 2 4
BD501R 1 x 2 4 1/4
BD502R 2 x 3 4 1/4
1/2
BD331R
BD331R1/1Micro Forceps #5 Jewelers
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BD331R 0.15 4 1/4
1/2
BD330R
BD330R1/1Micro Forceps #4 Jewelers
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BD330R 0.2 4 1/4
1/2
BD333R
BD333R1/1Micro Forceps #7 Jewelers
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BD333R 0.2 4 1/2
1/2
BD335R
BD335R1/1Micro Forceps #3 Jewelers
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BD335R 0.3 5 1/4Dressing and Tissue ForcepsGeneral Surgery97GENERAL 
SURGERY
1/2
BD660R
BD660RGILLIES Tissue Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD660R X-SERR 1 x 2 6 1/8
1/1
1/2
BD669R
BD669RSEMKEN Tissue Forceps, Delicate
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
BD669R 1 x 2 5 3/4
1/1
1/2
BD670R-BD679R
1/1
BD670R
1/1
BD671R
1/1
BD672R
1/1
BD679RWAUGH Tissue Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD670R X-SERR 1 x 2 7
BD671R X-SERR 1 x 2 7 7/8
BD672R X-SERR 1 x 2 9 3/4
BD679R X-SERR 1 x 2 12
1/2
MB211R
MB211RDOCKTOR Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
MB211R X-SERR 1 x 2 4 3/4
1/1Dressing and Tissue ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
98
1/2
FC411R
FC411R1/1
1/2
FC412R
FC412R1/1DEBAKEY Atraumatic Ultra Light
Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FC411R 1.2 6
FC412R 1.5 7 7/8
FC413R 1.5 9 1/2
FC418R 1.5 11 3/4
1/2
FC413R
FC413R1/1
1/2
FC418R
FC418R1/1
FB394R-FB396R
FB394R-FB396RDEBAKEY Atraumatic Vascular TissueForceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FB394R 1 6
FB395R 1 7 3/4
FB396R 1 9 1/2
FB411R-FB419R
1/1
FB411R
1/1
FB412R
1/1
FB418R
1/1
FB419RDEBAKEY Atraumatic Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FB411R 1.5 6
FB412R 1.5 7 7/8
FB418R 1.5 9 1/2
FB419R 1.5 11 3/4Dressing and Tissue ForcepsGeneral Surgery99GENERAL 
SURGERY
1/2
FB400R-FB409R
1/1
FB400R
1/1
FB402R
1/1
FB404R
1/1
FB405R
1/1
FB414R
1/1
FB415R
1/1
FB416R
1/1
FB417R
1/1
FB406R
1/1
FB407R
1/1
FB408R
1/1
FB409RDEBAKEY Atraumatic Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FB400R 2 6
FB402R 2 7 7/8
FB404R 2 9 1/2
FB405R 2 11 3/4
FB414R 2.8 6
FB415R 2.8 7 7/8
FB416R 2.8 9 1/2
FB417R 2.8 11 3/4
FB406R 3.5 7 7/8
FB407R 3.5 9 1/2
FB408R 3.5 11 3/4
FB409R 3.5 13 3/4Dressing and Tissue ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
100
1/2
FB784R
FB784R1/1
1/2
FB785R
FB785RCOOLEY Atraumatic Vascular Tissue
Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FB784R 1.5 6
FB785R 2.0 7 3/4
FB786R 2.3 9 1/2
1/1
1/2
FB786R
FB786R
1/1
1/2
BD250R
BD250RCOOLEY Vascular Tissue Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BD250R 7 7/8
1/1
1/2
FB401R-FB410R
40°
1/1
FB401R40°
1/1
FB403R
40°1/1
FB410RDEBAKEY Atraumatic Forceps, Angled
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FB401R 2 6
FB403R 2 7 7/8
FB410R 2 9 1/2Dressing and Tissue ForcepsGeneral Surgery101
GENERAL 
SURGERY
1/2
BD770R
BD770RMILLS Mammary/Coronary Tissue
Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BD770R 7
 1/1
1/2
FB130R
FB130R1/1Dilator Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FB130R 0.2 4 1/2
1/2
BD980R
BD980R1/1HUNTER Splinter Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BD980R 4 1/8Dressing and Tissue ForcepsGeneral SurgeryDUROGRIP Tungsten Carbide Tissue Forceps
❚ Cross-Serrated Platform tips for /f_irm and non-traumatic grip
❚ Long working life❚ Gold-plated endGENERAL 
SURGERY
102
1/2
BD151R
BD151R1/1
1/2
US109-US110
1/1
US109
1/1
US110
1/2
MB484R-MB485R
1/1
MB484R
1/1
MB485RDUROGRIP TC ADSON Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD151R X-SERR - 4 3/4
US109 X-SERR 1 x 2 4 3/4
US110 DEL, X-SERR 1 x 2 4 3/4
MB484R X-SERR 1 x 2 6    
MB485R DEL, X-SERR 1 x 2 6    
1/2
US112
US1121/1DUROGRIP TC GORNEY-ADSON Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
US112 DEL, SMOOTH 1 x 2 4 3/4DUROGRIP™ TC Tissue ForcepsGeneral Surgery103
GENERAL 
SURGERY
1/2
MB782R
MB782R
1/1
1/2
MB783R
MB783R
1/1
MB779R-MB781R, US117-US120
1/1
MB779R
1/1
MB780R
1/1
MB781R
1/1
US1171/1
US1181/1
US119
1/1
US120DUROGRIP TC DEBAKEY Needle Forceps
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MB782R - 1.5 6    
MB783R - 1.5 7 3/4
US119 NARROW 1.5 7 3/4
MB779R - 2 6    MB780R - 2 8    
MB781R - 2 10 1/2
US117 - 2 6    US118 - 2 8    
US120 NARROW 2 9    
BD154R-BD156R
1/1
BD154R
1/1
BD156R
BD157R-BD159R
1/1
BD157R
1/1
BD158R
1/1
BD159RDUROGRIP TC (POTTS-SMITH) Thumb 
Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD154R X-SERR 5 3/4
BD156R X-SERR 7
BD157R X-SERR 7 7/8BD158R X-SERR 9
BD159R X-SERR 9 3/4
1/2
MG356R
MG356RGERALD Needle Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
MG356R X-SERR 1 x 2 6 7/8
1/1DUROGRIP™ TC Tissue ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
104
1/2
BD160R-BD198R
1/1
BD160R
1/1
BD198RDUROGRIP TC CUSHING Forceps,
W/ Scraper End
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD160R X-SERR 7
BD198R X-SERR 9 3/4
1/2
MB308R
MB308RDUROGRIP TC CUSHING Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
MB308R ANG, X-SERR 6 1/4
1/1
1/2
US111
US1111/1DUROGRIP TC SEMKEN Forceps
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)TeethLength
(in.)
US111 X-SERR 1 1 x 2 6 1/4DUROGRIP™ TC Tissue ForcepsGeneral Surgery105
GENERAL 
SURGERY
BD164R-BD166R
1/1
BD164R
1/1
BD165R
1/1
BD166RDUROGRIP TC STANDARD Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD164R X-SERR 5 3/4
BD165R X-SERR 7 7/8BD166R X-SERR 9 3/4
1/2BD168R
BD168RDUROGRIP TC GRUENWALD Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD168R X-SERR 7 1/4
1/1
BD171R-BD173R
1/1
BD171R
1/1
BD173RDUROGRIP TC WANGENSTEEN Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD171R X-SERR 6
BD173R X-SERR 9DUROGRIP™ TC Tissue ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
106
1/2BF309RLAHEY Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
BF309R 2 x 2 6 1/8
BF310R 3 x 3 6 1/8
MG360R 3 x 3 8
BF311R 4 x 4 6 1/8
BF310R, MG360R
1/2BF311R
BF311R
9 mm1/1
9 mm1/1
10 mm1/11/1
1/1
1/1BF309R
BF310R, MG360RAbdominal and Intestinal Grasping ForcepsGeneral Surgery107
GENERAL 
SURGERY
1/2EA010R
EA010R
1/1BOYS-ALLIS Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EA010R 5 x 6 6 1/8
1/2EA012R
EA012RBaby ALLIS Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EA012R 4 x 5 5 1/8
1/1
1/2EA015RALLIS Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EA015R 4 x 5 6 1/8
EA016R 5 x 6 6 1/8
EA017R 5 x 6 7 1/2
FB938R 5 x 6 8 3/4
EA018R 5 x 6 10
MB910R 5 x 6 16
1/1
EA016R-MB910R
EA016R-MB910R
1/1EA015RAbdominal and Intestinal Grasping ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
108
1/2MG235R
MG235RALLIS Forceps, Heavy Version
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
MG235R 4 x 5 6 1/8
MG236R 5 x 6 6 1/8
MG237R 5 x 6 7 7/8
1/1
MG236R-MG237R
MG236R-MG237R
1/1
1/2EA020R
EA020RALLIS-THOMS Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EA020R 6 x 7 7 7/8
1/11/2Abdominal and Intestinal Grasping ForcepsGeneral Surgery109
GENERAL 
SURGERY
1/2EA025R-EA026RJUDD-ALLIS Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EA025R 3 x 4 6 1/8
EA026R 3 x 4 7 7/8
1/1
EA025R
1/1
EA026R
1/2MD568
MD568ALLIS-ADAIR Clamp
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
MD568 9 x 10 6 1/4
1/1
1/2
1/1LOCKWOOD-ALLIS Intestinal Clamp
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
MG455R 4 x 5 6 1/2
MG455R
MG455RAbdominal and Intestinal Grasping ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
110
EA092R-EA099RALLIS Atraumatic Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
EA092R 6 1/4
EA095R 7 7/8
EA096R 8 3/4
EA097R 10
EA100R 11 5/8
EA099R 11 3/4
EA101R 14
1/1
EA092R
1/1
EA095R
1/1
EA096R
1/1
EA097R
1/1
EA100R-EA101R
1/1
EA100R
1/1
EA101REA099RAbdominal and Intestinal Grasping ForcepsGeneral Surgery111
GENERAL 
SURGERY
1/2MG435R
MG435RGLASSMAN-ALLIS Common Duct 
Forceps Non-Crushing
Catalog
NumberLength (in.)
MG435R 8 1/2
1/1
 1/1
BABCOCK Tissue Holding Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MB136R 12    
MB137R 14    
1/2MB136R-MB137R
1/1
MB136R
1/1
MB137RAbdominal and Intestinal Grasping ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
112
EA030R-MG359R
1/1
MG359R
1/1
EA030R
1/1
EA031R
1/1
EA032R
MB911RBABCOCK Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
MG359R - 5 1/2
EA030R - 6 1/8
EA031R - 6 7/8
EA032R - 8 1/2
FB934R - 8 3/4
MB300R - 14
MB911R DEL, PETITE 16
FB934R, MB911R, MG300R
1/1
1/1
FB934R, MB911R, MG300RAbdominal and Intestinal Grasping ForcepsGeneral Surgery113
GENERAL 
SURGERY
1/2EA050R-EA052RBABCOCK Atraumatic Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
EA050R 6 1/4
EA052R 8 1/2
FB936R 8 3/4
MD470 9 1/2
1/1
1/1
EA050R1/1
1/1
EA052R
1/2FB936R
FB936R1/1
1/1
1/2MD470
MD4701/1
1/1Abdominal and Intestinal Grasping ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
114
1/2MB338R
MB338R
1/1DUROGRIP™ TC BABCOCK Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MG364R 6 1/4
MB338R 8 1/4
1/2
1/1
MG364R
EA022R-EA023RCatalog
NumberLength (in.)
EA022R 7 1/2
EA023R 11 1/2
1/1
EA022R
1/1
EA023RALLIS Intestinal Grasping Forceps
MG364R
Abdominal and Intestinal Grasping ForcepsGeneral Surgery115
GENERAL 
SURGERY
1/2EA039RCOLLIN Intestinal Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
EA039R 5 1/2
EA040R 713 mm1/1
1/2EA040R
13 mm1/1
EA061R-EA062RCOLLIN Atraumatic Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
EA061R 7 3/4
EA062R 921 mm1/1
EA061R
23 mm1/1
EA062REA040REA039RAbdominal and Intestinal Grasping ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
116
EA041R-EA042RDUVAL-COLLIN Intestinal Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
EA041R 7 3/4
EA042R 7 7/821.5 mm 1/1
EA041R
27 mm1/1
EA042R
1/2BH902R
BH902RPENNINGTON Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BH902R 6 1/8
EA037R 7 7/8
1/1
1/2EA037R
EA037R11 mm 1/1Abdominal and Intestinal Grasping ForcepsGeneral Surgery117
GENERAL 
SURGERY
1/2EA106R-EA107R, US114-US115BAINBRIDGE Intestinal Forceps,
Longitudinal Serrations
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EA106R STR 6 1/8
US114 STR 7 1/4
EA107R CVD 6 1/8
US115 CVD 7 1/4
1/1
EA106R
1/1
EA107R
1/1
US114
1/2EA114R
EA114RALLEN Intestinal Forceps, Longitudinal Serrated
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EA114R 1 x 2 6 1/8
MB609R 1 x 2 7 7/8
1/1
1/2MB609R
MB609R
1/1
US115Abdominal and Intestinal ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
118
1/2EA120R-EA121R
1/1
EA120RDOYEN Intestinal Forceps, Elastic
Blades
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EA120R STR 6 1/2
EA126R STR 9 1/4
EA121R CVD 6 1/2
EA127R CVD 9 1/4
1/1
EA121R
1/2EA126R-EA127R
1/1
EA126R
1/1
EA127RAbdominal and Intestinal ForcepsGeneral Surgery119
GENERAL 
SURGERY
1/2EA124R-EA125R
1/1
EA124R
1/1
EA125RHARTMANN Intestinal Clamp, Elastic
Blades
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EA124R STR 7 7/8
EA125R CVD 7 7/8DOYEN Intestinal Forceps, ElasticBlades, Longitudinal Serations
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EA130R STR 9 1/2
EA131R CVD 9 1/2
1/2EA130R-EA131R
1/1
EA130R
1/1
EA131RAbdominal and Intestinal ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
120
1/1
EA116R
1/1
EA117R
EA140R-EA146R
1/1
EA140R
1/1
EA141R
1/1
EA145R
1/1
EA146RKOCHER Intestinal Forceps,
Elastic Blades
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EA116R STR 6 1/8
EA140R STR 8 1/4
EA145R STR 9
EA117R CVD 5 1/4
EA141R CVD 8 1/4
EA146R CVD 9Abdominal and Intestinal ForcepsGeneral Surgery121
GENERAL 
SURGERY
EA150R-EA156RKOCHER Intestinal Forceps, Elastic
Blades
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EA150R STR 8 3/4
EA151R STR 9 3/4
EA152R STR 11
EA155R CVD 8 3/4
EA156R CVD 9 3/4
1/1
EA150R
1/1
EA151R
1/1
EA152R
1/1
EA155R
1/1
EA156RAbdominal and Intestinal ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
122MAYO-ROBSON Intestinal Forceps,
Hard Elastic Blades
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EA170R STR 9 3/4
EA171R CVD 9 3/4
1/2EA170R-EA171R
1/1
EA170R
1/1
EA171RAbdominal and Intestinal ForcepsGeneral Surgery123
GENERAL 
SURGERY
66 mm, 2    ” 1/2
EA305R-EA450R
1/1
1/1
EA450RPAYR Intestinal Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
EA305R 7
EA306R 7 7/8
EA309R 10 3/4
EA450R 12 1/2
1/1
EA305R
1/1
EA306REA309RAbdominal and Intestinal ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
124
EA331R-EA332RDEMARTEL-WOLFSON Anastomosis 
Clamp
Catalog
NumberDescription Length (in.)
EA331R SET OF 3 4
EA332R SET OF 3 4 3/4
1/2
EA334RClamp Holder for Anastomosis Clamp
Catalog
NumberDescription Length (in.)
EA334R3" FOR USE WITH
EA331R-EA332R3 1/8
EA334RAbdominal and Intestinal ForcepsGeneral Surgery125
GENERAL 
SURGERY
1/2EA397R
EA397RKLEINSCHMIDT Appendectomy Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EA397R CVD 5 1/8
1/1
1/2EA466R
EA466RBENSON Pylorus Spreader
Catalog
NumberLength (in.)
EA466R 6 1/8
1/1
1/11/2TAUFIC Choliangiography Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
MG454R 8 1/2
MG454R
MG454R
Abdominal and Intestinal ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
126
1/2MD582
MD582PRATT-SMITH Hemostatic "T" Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MD582 6 1/8
1/1
Purse String Clamp
Catalog
NumberJaw Length (mm) Length (in.)
EA323R 50 11
1/2
EA323R
EA323R
1/1Abdominal and Intestinal ForcepsGeneral Surgery127
GENERAL 
SURGERY
1/2LOWER Gall Duct Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EB001R HEAVY-CVD 7
1/1
1/2EB003RLAHEY (SWEET) Gall Duct Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EB003R CVD 7 7/8
1/1
1/2EB008RDESJARDINS Gall Duct Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EB008R HEAVY-CVD 8 3/4
1/1Abdominal and Intestinal ForcepsGeneral Surgery
EB001REB001R
EB003R
EB008RGENERAL 
SURGERY
128
1/2EB004R
EB004RLAHEY Gall Duct Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EB004R HEAVY-CVD 7 1/2
1/1
1/2EB011R-EB012R
1/2GRAY Cystic Gall Duct Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EB011R SHORT, CVD 8 3/4
EB012R LONG, CVD 8 3/4
1/1
EB011R
1/1
EB012RAbdominal and Intestinal ForcepsGeneral Surgery129
GENERAL 
SURGERY
1/2MB120R
MB120RMIXTER Gall Duct Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB120R HEAVY-CVD 6 1/4
1/1
MB126R, US152SHALLCROSS Cystic Duct Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB126R CVD 6 7/8
US152 FULL-CVD 8    
1/1
MB126R
1/1
US152
1/2EB220R-EB221RBLAKE Gall Stone Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EB220R STR 8
EB221R CVD 8
1/1
EB220R
1/1
EB221RAbdominal and Intestinal ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
130
1/2EB231R-EB234R
1/1DESJARDINS Gall Stone Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
EB231R OVAL 8 7/8
EB232R OVAL 8 7/8
EB233R TAPERED 8 7/8
EB234R TAPERED 8 7/8
1/1
EB231R
1/1
EB232R
1/1
EB233R
1/1
EB234RAbdominal and Intestinal ForcepsGeneral Surgery131
GENERAL 
SURGERY
1/3EA365R
EA365RPARKER-KERR Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EA365R SLIGHT-CVD 9 3/4
1/1
1/2EF047R-EF048R
1/1
1/1EF047RHEIMING Kidney Stone Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EF047R SLIGHT-CVD 6 3/4
EF048R HEAVY-CVD 6 1/4
1/1
EF048RAbdominal and Intestinal ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
132RANDALL Kidney Stone Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EF051R SLIGHT-CVD 8 7/8
EF052R CVD 8 7/8
EF053R HEAVY-CVD 8 7/8
EF054R U-CVD 8 7/8
1/2EF051R-EF054R
1/1
1/1EF051R
1/1
EF052R
1/1
EF053R
1/1
EF054RAbdominal and Intestinal ForcepsGeneral Surgery133
GENERAL 
SURGERY
RANDALL Kidney Stone Forceps
(continued)
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EF055R CVD 7 1/2
EF056R HEAVY-CVD 7 1/2
EB244R 90° ANG 9 5/8
EB246R HEAVY-CVD, DEL 9
1/2
EF055R-EF056R
1/1
1/1EF055R
1/1
EF056RAbdominal and Intestinal ForcepsGeneral Surgery
1/1
EB246R
1/2
EB244R
1/1
EB244RGENERAL 
SURGERY
134
EA202R-EA207R
1/1
EA202R
1/1
EA203R
1/1
EA204R
1/1
EA205R
1/1
EA206RKOCHER Atraumatic Forceps,
Elastic Blades
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EA202R STR 8 3/4
EA204R STR 9 3/4
EA206R STR 11
EA203R CVD 8 3/4
EA205R CVD 9 3/4
EA207R CVD 11
1/1
EA207RAtraumatic Intestinal Forceps and ClampsGeneral Surgery135
GENERAL 
SURGERY
1/2EA210R-EA211RHARTMANN Atraumatic Forceps,
Elastic Blades
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EA210R STR 7 7/8
EA211R CVD 7 7/8
1/1
EA210R
1/1
EA211R
MAYO-ROBSON Atraumatic Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EA216R STR 9 3/4
EA217R CVD 9 3/4
1/2EA216R-EA217R
1/1
EA216R
1/1
EA217RAtraumatic Intestinal Forceps and ClampsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
136
EA212R-EA223RDOYEN Atraumatic Forceps,
Elastic Blades
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EA222R STR 6 3/4
EA212R STR 9
EA223R CVD 6 3/4
EA213R CVD 9
1/1
EA222R
1/1
EA223R
1/1
1/1
EA213R
SCUDDER Atraumatic Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EA240R STR 13
1/2EA240R
EA240R
1/2EA212RAtraumatic Intestinal Forceps and ClampsGeneral Surgery137
GENERAL 
SURGERY
GLASSMAN Anterior Resection Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
MB931R 90°, SERR 25 9 3/4
MB130R 90°, SERR 50 9 3/4
MB932R 90°, SERR 75 10
MB130R-MB932R
1/1
MB931R
1/1
MB130R
1/1
MB932RAtraumatic Intestinal Forceps and ClampsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
138CARTER-GLASSMAN Resection Clamp
Catalog
NumberJaw Jaw Length (mm) Length (in.)
MG460R STR 110    11    
MG439R 45° ANG 103    10 1/4
1/2
1/1MG439R
MG439R
MG460R
1/11/2
MG460RAtraumatic Intestinal Forceps and ClampsGeneral Surgery139
GENERAL 
SURGERY
GLASSMAN Intestinal and Liver 
Holding Clamp, Non-Crushing
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MG436R STR 9 3/4
MG437R CVD 9 5/8
MG438R FULL CVD 9
MG436R-MG438R
1/1
1/1
1/1MG436R
MG437R
MG438RAtraumatic Intestinal Forceps and ClampsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
140GLASSMAN Gastroenterostomy Clamp
Catalog
NumberJaw Jaw Length (mm) Length (in.)
MG433R STR 116    11 1/2
MG434R ANG 115    11 1/2
1/2
MG433R-MG434R
1/1
MG433R
1/1
MG434RAtraumatic Intestinal Forceps and ClampsGeneral Surgery141
GENERAL 
SURGERY
MB138R-MB139RGLASSMAN Gastrointestinal Clamp, 
Non-Crushing
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB138R STR 9 1/4
MB139R ANG 9    
1/1
MB138R
1/1
MB139R
1/2BF004R-BF008RLISTER Sponge Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BF004R STR 5 1/4
BF006R STR 6 1/4
BF008R STR 7 1/4
1/1
BF004R1/1
BF006R1/1
BF008R
1/2BF046R-BF047RGROSS Forceps, W/ Ratchet
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BF046R STR 7 7/8
BF047R CVD 7 7/8
1/1
BF046R1/1
BF047RAtraumatic Intestinal Forceps and Dressing and Sponge ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
142
1/3BF078R
BF078RSIMS-MAIER Sponge Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BF078R STR 13 3/4
1/1
ULRICH-AESCULAP Sponge Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BF062R STR 10 1/2
BF063R CVD 10 1/2
BF065R CVD 13 3/4
1/2BF062R-BF063R
1/1
BF062R
1/1
BF063R
1/3
1/1BF065R
BF065RDressing and Sponge ForcepsGeneral Surgery143
GENERAL 
SURGERY
BF116R-BF118RRAMPLEY Sponge Forceps
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BF116R SERR STR 7
BF118R SERR STR 9 3/4
1/1
BF116R
1/1
BF118RDressing and Sponge ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
144FOERSTER Sponge Forceps
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
MB098R SERR STR 12
MB099R SERR STR 14
MB904R SERR STR 16
MB098R-MB904R
1/1
1/1
1/1MB098R
MB099R
MB904RDressing and Sponge ForcepsGeneral Surgery145
GENERAL 
SURGERY
FOERSTER-BALLENGER Sponge Forceps
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BF112R SERR STR 7
BF120R SMOOTH STR 9 5/8
BF122R SERR STR 9 5/8
BF113R SERR CVD 7
BF121R SMOOTH CVD 9 5/8
BF123R SERR CVD 9 5/8
1/2BF120R-BF123R
1/1
BF120R
1/1
BF121R1/1
BF122R
1/1
BF123R
1/2BF112R-BF113R
1/1
BF112R
1/1
BF113RDressing and Sponge ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
146
1/2MB232
MB232BALLENGER Sponge Forceps
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
MB232 SMOOTH STR 7
1/1
KELLY Sponge Forceps
Catalog
NumberTip Jaw Handle Length (in.)
BF135R SERR CVDW/ OUT
RATCHET12 1/2
BF136R SERR CVDW/ 
RATCHET12 1/2
1/2BF135R
1/2BF136R
1/1
BF135R-BF136RDressing and Sponge ForcepsGeneral Surgery147
GENERAL 
SURGERY
AN379R-AN381RMAGILL Forceps
Catalog
NumberSize Length (in.)
AN379R INFANT 6
AN380R PEDIATRIC 7 7/8
AN381R ADULT 9 3/4
1/1
AN379R
1/1
AN380R
1/1
AN381R
1/2BH906R-BH908RCOLLIN Forceps W/ Ratchet
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH906R OVAL 6 1/4
BH908R TEARDROP 6 1/4
1/1
BH906R
1/1
BH908RTongue ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
148
1/2AN710R
AN710RHEYWOOD-SMITH Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
AN710R SERR 7 7/8
AN711R SERR 8 1/4
1/1
1/2AN711R
AN711R
1/1Tongue ForcepsGeneral Surgery149
GENERAL 
SURGERY
YEOMAN Rectal Biopsy Forceps
Catalog
NumberTip Size
(mm)Shaft Length
(in.)
EA903R 4 16 1/2
420 mm, 16    ” 1/2
1/3EA903R
EA903R
4.0 mm 1/1
1/1Biopsy ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
150
1/2
MB200RPRICE Muscle Biopsy Clamp
Catalog
NumberJawJaw Size
(mm)Length
(in.)
MB200R DOUBLE-PRONG 8 4
MG098R DOUBLE-PRONG 15 4 3/8
1/2
MG098RAESCULAP Rectal Swab Holder
Catalog
NumberShaft Length (in.)
EA943R 15 3/4
400 mm, 15 3/4 ” 
1/3EA943R
EA943R
1/1Biopsy ForcepsGeneral Surgery151
GENERAL 
SURGERY
BH332R-BH339R
1/1
BH332R
1/1
BH334R
1/1
BH336R
1/1
BH338RSPENCER-WELLS Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH332R STR 5 1/8
BH334R STR 6
BH336R STR 6 7/8
BH338R STR 7 7/8
BH333R CVD 5 1/8
BH335R CVD 6
BH337R CVD 6 7/8
BH339R CVD 7 7/8
1/1
BH333R
1/1
BH335R
1/1
BH337R
1/1
BH339R
BH412R-BH415R
1/1
BH412R
1/1
BH414RPEAN Forceps, Delicate
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH412R STR 5 1/8
BH414R STR 5 1/2
BH413R CVD 5 1/8
BH415R CVD 5 1/2
1/1
BH415R
1/1
BH413RHemostatic Forceps and ClampsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
152
1/2BH410R
BH422R-BH425R
1/1
BH422R
1/1
BH424RPEAN Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH410R STR 5
BH422R STR 5 1/8
BH424R STR 5 1/2
BH425R CVD 5 1/2
1/1
BH425R
PEAN Artery Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB180R CVD 12    
MB181R CVD 14    
MB180R-MB181R
MB180R-MB181R
1/1BH410R
1/1Hemostatic Forceps and ClampsGeneral Surgery153
GENERAL 
SURGERY
BH442R-BH451R
1/1
BH442R
1/1
BH444R
1/1
BH446R
1/1
BH448R
1/1
BH450RROCHESTER-PEAN Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH442R STR 6 1/4
BH444R STR 7 1/4
BH446R STR 7 7/8
BH448R STR 8 7/8
BH450R STR 9 1/2
BH443R CVD 6 1/4
BH445R CVD 7 1/4
BH447R CVD 7 7/8
BH449R CVD 8 7/8
BH451R CVD 9 1/2
1/1
BH443R
1/1
BH445R
1/1
BH447R
1/1
BH449R
1/1
BH451RHemostatic Forceps and ClampsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
154
BH470R-BH475R, MB128RPEAN Forceps, Long
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH470R STR 9 1/2
BH472R STR 10 1/4
BH474R STR 11
MB128R STR 12
BH471R CVD 9 1/2
BH473R CVD 10 1/4
BH475R CVD 11
1/1
BH470R
1/1
BH472R
1/1
BH474R
1/1
MB128R
1/1
1/1
1/1
BH475RBH471R
BH473RHemostatic Forceps and ClampsGeneral Surgery155
GENERAL 
SURGERY
1/2BH614R-BH615RKOCHER Forceps, Delicate
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
BH614R STR 1 x 2 5 1/2
BH615R CVD 1 x 2 5 1/2
1/1
BH614R
1/1
BH615R
1/2BH630R-BH631RKOCHER Forceps
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
BH630R STR 1 x 2 6
BH631R CVD 1 x 2 6
1/1
BH630R
1/1
BH631RHemostatic Forceps and ClampsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
156
1/2BH618R-BH619RROCHESTER-OCHSNER Forceps
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
BH618R STR 1 x 2 5 1/2
BH619R CVD 1 x 2 5 1/2
1/1
BH618R
1/1
BH619R
ROCHESTER-OCHSNER Artery Forceps
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
MB172R STR 1 x 2 14    
1/2MB172R
MB172R
1/1Hemostatic Forceps and ClampsGeneral Surgery157
GENERAL 
SURGERY
BH642R-BH655R
1/1
BH642R
1/1
BH644R
1/1
BH646R
1/1
BH648R
1/1
BH650R
1/1
BH652R
1/1
BH654R
1/1
BH643R
1/1
BH645R
1/1
BH647R
1/1
BH649R
1/1
BH651RKOCHER-OCHSNER Forceps
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
BH642R STR 1 x 2 6 1/4
BH644R STR 1 x 2 7 1/4
BH646R STR 1 x 2 7 7/8
BH648R STR 1 x 2 8 7/8
BH650R STR 1 x 2 9 1/2
BH652R STR 1 x 2 10 1/4
BH654R STR 1 x 2 11
BH643R CVD 1 x 2 6 1/4BH645R CVD 1 x 2 7 1/4BH647R CVD 1 x 2 7 7/8BH649R CVD 1 x 2 8 7/8
BH651R CVD 1 x 2 9 1/2
BH653R CVD 1 x 2 10 1/4
BH655R CVD 1 x 2 11
1/1
BH653R
1/1
BH655RHemostatic Forceps and ClampsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
158ROCHESTER-OCHSNER Forceps
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
MB807R STR 1 x 2 14
MB909R STR 1 x 2 16
MB908R CVD 1 x 2 13 3/4
1/2MB807R, MB909R
1/1
MB807R
1/2
1/1
MB908RMB908RHemostatic Forceps and ClampsGeneral Surgery159
GENERAL 
SURGERY
BH800R, MG432R
1/1
BH800R
1/1
BH804R
1/1
MG196R
MG431RROCHESTER-CARMALT Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH800R STR 6 1/4
BH804R STR 7 7/8
MG196R STR 9
MG431R STR 10 1/4
BH801R CVD 6 1/4
BH805R CVD 7 7/8
MG197R CVD 9
MG432R CVD 10 1/4
1/1
BH801R
1/1
BH805R
1/1
MG197R
STOREY Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
MG353R STRONG-CVD 8 3/4
MG354R RIGHT-ANG 8 3/4
1/1 1/1
MG432R
MG353R-MG354R
1/2
1/1
MG353R1/1
MG354RHemostatic Forceps and ClampsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
160
1/2MG426R
MG426RJONES Hemostatic Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MG426R STR 5
1/1
BH831R-BH833RMOYNIHAN Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH831R CVD 9
BH833R CVD 9 1/2
1/1
BH831R
1/1
BH833R
1/2BH951R-BH952RNEGUS Tonsil Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH951R HEAVY-CVD 7 1/2
BH952R U-CVD 7 1/2
1/1
BH951R
1/1
BH952RHemostatic Forceps and ClampsGeneral Surgery161
GENERAL 
SURGERY
CARMALT Artery Forceps, Longitudinal 
Serrations
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB182R SLIGHT-CVD 12    
1/2MB182R
MB182R
1/1
1/2MA172R, BH961R, BH963RSCHNIDT Tonsil Clamp
Catalog
NumberRing Handle JawLength 
(in.)
MA172R OPEN RING STR 7 1/2
BH961R OPEN-RING SLIGHT-CVD 7 1/4
BH963R OPEN-RING CVD 7 1/4
BH957R CLOSED-RING SLIGHT-CVD 7 1/4BH959R CLOSED-RING CVD 7 1/4
1/1
1/1
1/2BH957R, BH959R
1/1
1/1
1/1BH961R
BH957RBH963R
BH959RMA172RHemostatic Forceps and ClampsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
162
1/2MD450
MD450OCHSNER-DIXON Artery Forceps
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
MD450 STR 1 x 2 6 1/4
1/1
1/2BH104R-BH115RBaby HARTMANN Mosquito Artery 
Forceps
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
BH104R STR - 4
BH114R STR 1 x 2 4
BH105R CVD - 4
BH115R CVD 1 x 2 4
1/1
BH104R
1/1
BH114R
1/1
BH105R
1/1
BH115R
1/2BH108R-BH119RMicro HALSTED Mosquito Forceps, Delicate
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
BH108R STR - 5
BH118R STR 1 x 2 5
BH109R CVD - 5
BH119R CVD 1 x 2 5
1/1
BH108R
1/1
BH118R
1/1
BH109R
1/1
BH119RHemostatic Forceps and ClampsGeneral Surgery163
GENERAL 
SURGERY
1/2HALSTED Mosquito Forceps, Delicate
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
BH110R STR - 5
BH120R STR 1 x 2 5
BH210R STR - 7 7/8
BH214R STR 1 x 2 7 7/8
BH111R CVD - 5
BH121R CVD 1 x 2 5
BH211R CVD - 7 7/8
BH215R CVD 1 x 2 7 7/8
BH110R
1/1
BH120R
1/1
1/1
1/1
1/2BH210R-BH215R
BH210R
1/1
1/1
BH214R
1/1
1/1
1/2BH106RJACOBSON Mosquito Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH106R STR 5 1/8
MB229R CVD 5
1/1
1/2
1/1BH215RBH211RBH121RBH111RBH110R-BH121R
BH106R
MB229R
MB229RHemostatic Forceps and ClampsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
164
1/2MG085RMosquito Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MG085R DEL, CVD. 6
1/1
1/2BJ002R
BJ002RSuture Forceps
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BJ002R SMOOTH STR 3 3/4
1/1
1/2JACOBSON Hemostatic Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH187R SLIGHT-CVD 7 1/2
BH189R HEAVY-CVD 7 1/2
1/1
1/2
1/1MG085R
BH187R
BH187R
BH189R
BH189RHemostatic Forceps and ClampsGeneral Surgery165
GENERAL 
SURGERY
1/2BH205RADSON Hemostatic Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH205R CVD 8 1/2
1/1
1/2BH202R-BH213RHALSTED Forceps Delicate
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
BH202R STR - 7 1/4
BH212R STR 1 x 2 7 1/4
BH203R CVD - 7 1/4
BH213R CVD 1 x 2 7 1/4
1/1
BH202R
1/1
BH212R
1/1
BH203R
1/1
BH213R
1/2BH130R-BH131RPROVIDENCE Hospital Forceps,
Delicate
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH130R STR 5 1/2
BH131R CVD 5 1/2
1/1
BH130R
1/1
BH131RBH205RHemostatic Forceps and ClampsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
166
1/2BH134R-BH135RKELLY Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH134R STR 5 1/2
BH135R CVD 5 1/2
1/1
 1/1
1/2BH140R-BH141RBaby CRILE Forceps
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
BH140R STR - 5 1/2
BH150R STR 1 x 2 5 1/2
BH141R CVD - 5 1/2BH151R CVD 1 x 2 5 1/2
BH140R
1/1
 1/1
1/2BH150R-BH151R
BH150R
1/1
1/1BH141R
BH151RBH134R BH135RHemostatic Forceps and ClampsGeneral Surgery167
GENERAL 
SURGERY
1/2BH144R-BH155RCRILE Forceps
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
BH144R STR - 5 1/2
BH154R STR 1 x 2 5 1/2
BH166R STR - 6 1/4BH176R STR 1 x 2 6 1/4
BH145R CVD - 5 1/2BH155R CVD 1 x 2 5 1/2BH167R CVD - 6 1/4BH177R CVD 1 x 2 6 1/4
BH144R
1/1
1/1
1/1
BH154R
1/1
1/2BH166R-BH177R
BH166R
1/1
1/1
1/1
BH176R
1/1
BH177RBH167RBH155RBH145RHemostatic Forceps and ClampsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
168
MD464-MD469
1/1
MD464
1/1
MD466R
1/1
MD468COLLER Artery Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MD464 STR 5 3/4
MD466R STR 6 1/2
MD468 STR 7
MD465R CVD 5 3/4
MD467R CVD 6 1/2
MD469 CVD 7
1/1
MD465R
1/1
MD467R
1/1
MD469
1/2BH160R-BH171R
1/1
BH160RLERICHE Forceps, Delicate
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
BH160R STR - 6
BH170R STR 1 x 2 6
BH161R CVD - 6
BH171R CVD 1 x 2 6
1/1
BH170R
1/1
BH161R
1/1
BH171RHemostatic Forceps and ClampsGeneral Surgery169
GENERAL 
SURGERY
1/2BH164R-BH165RRANKIN Forceps, Delicate
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH164R STR 6 1/4
BH165R CVD 6 1/4
1/1
BH164R
1/1
BH165R
1/2BH197RBIRKETT Hemostatic Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH197R CVD 7 1/4
1/1
1/2BH199RNISSEN Tonsil Forceps, Delicate
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH199R CVD 7 1/4
1/1BH197R
BH199RHemostatic Forceps and ClampsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
170
1/2BH200R-BH201RADSON Tonsil Forceps, Delicate
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH200R STR 7 1/4
BH201R CVD 7 1/4
1/1
BH200R
1/1
BH201R
BH206R-BH217RHEISS Forceps, Delicate
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
BH206R STR - 7 7/8
BH216R STR 1 x 2 7 7/8
BH207R CVD - 7 7/8
BH217R CVD 1 x 2 7 7/8
BH209R HVY-CVD - 7 3/4
1/1
BH206R
1/1
BH216R
1/1
BH207R
1/1
BH209R
1/1
BH217RHemostatic Forceps and ClampsGeneral SurgeryBENGOLEA Forceps, Delicate
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH228R STR 9 5/8
BH229R CVD 9 5/8
1/2BH228R-BH229R
1/1
1/1
BRIDGE Forceps, Delicate
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH230R STR 10 3/4
BH231R CVD 10 3/4
1/2BH230R-BH231R
1/1
BH230R
1/1
BH231RHemostatic Forceps and ClampsGeneral Surgery
BH228R
BH229R
171
GENERAL 
SURGERYGENERAL 
SURGERY
172
BJ100R-BJ106RGEMINI Right Angle Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BJ100R 5 1/2
BJ102R 7
BJ103R 7 7/8
BJ104R 9
BJ106R 11
1/1
BJ100R
1/1
BJ102R
1/1
BJ103R
1/1
BJ104R
1/1
BJ106R
BJ037R-BJ039RHOLLE Forceps, Delicate
Catalog
NumberLength (in.)
BJ037R 5 3/4
BJ038R 7 1/4
BJ039R 9 1/4
1/1
BJ037R
1/1
BJ038R
1/1
BJ039RDissecting and Right Angle ForcepsGeneral Surgery173
GENERAL 
SURGERY
1/2MB058RKANTROWITZ Right Angle Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MB058R 6 3/8
BJ057R 7 7/8
BJ058R 9 5/8
BJ059R 10 3/4
MB061R 12
1/1
BJ057R-BJ059R
1/1
1/1
1/1
1/2MB061R
1/1BJ057R BJ058R BJ059RMB058R
MB061RDissecting and Right Angle ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
174
BJ013R-BJ014RBaby ADSON Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BJ013R 5 1/2
BJ014R 7
1/1
BJ013R
1/1
BJ014R
1/2BJ008RMicro ADSON Suture Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BJ008R 5 1/2
1/1
MD569-MD570RMIXTER (MEEKER) Right Angle Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MD569 5 1/2
MD570R 7
1/1
MD569
1/1
MD570RBJ008RDissecting and Right Angle ForcepsGeneral Surgery175
GENERAL 
SURGERY
BJ020R-BJ035ROVERHOLT-GEISSENDOERFER Forceps
Catalog
NumberJaw Curve (#) Length (in.)
BJ020R 0 7 3/4
BJ021R 1 8
BJ022R 2 8 3/4
BJ023R 3 8 7/8
BJ024R 4 8 3/4
BJ025R 5 9
BJ026R 6 8 7/8
BJ031R 1 10 1/4
BJ032R 2 10 5/8
BJ033R 3 10 3/4
BJ034R 4 10 5/8
BJ035R 5 11
1/1
BJ020R
1/1
BJ021R, 
BJ031R
1/1
BJ022R, 
BJ032R
1/1
BJ023R, 
BJ033R
1/1
BJ024R, 
BJ034R
1/1
BJ025R, 
BJ035R
1/1
BJ026RDissecting and Right Angle ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
176
BJ080R-BJ096ROVERHOLT Forceps
Catalog
NumberJaw Curve (#) Length (in.)
BJ080R 0 8 1/2
BJ081R 1 8 1/4
BJ082R 2 8 3/4
BJ083R 3 8 7/8
BJ086R 6 8 7/8
BJ090R 0 11 5/8
BJ091R 1 11 5/8
BJ096R 6 11 3/4
1/1
BJ080R
1/1
BJ081R
1/1
BJ082R
1/1
BJ083R
1/1
BJ086R
1/1
BJ090R
1/1
BJ091R
1/1
BJ096RDissecting and Right Angle ForcepsGeneral Surgery177
GENERAL 
SURGERY
MEEKER Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MB459R 11
1/2MB459R
MB459R
1/1Dissecting and Right Angle ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
178ZENKER Ligature Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BJ047R SLIGHT-CVD 11 3/4
BJ048R HEAVY-CVD 11 1/2BJ130R SLIGHT-CVD 13 3/4
BJ131R CVD 13 3/4
BJ132R HEAVY-CVD 13 3/4
 BJ047R-BJ048R
1/1
BJ047R
1/1
BJ048R
BJ130R-BJ132R
1/1
BJ130R
1/1
BJ131R
1/1
BJ132R1/31/3Dissecting and Right Angle ForcepsGeneral Surgery179
GENERAL 
SURGERY
1/2BJ050RMIXTER-O'SHAUGNESSY Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BJ050R 7 1/2
1/1
FINOCHIETTO Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BJ052R 9 5/8
1/2BJ052R
BJ052R
1/1BJ050RDissecting and Right Angle ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
180
1/2BJ060R
1/1LAHEY Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BJ060R 8 7/8
MIXTER Thoracic Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MB059R 14
1/2MB059R
1/1
MB059RBJ060RDissecting and Right Angle ForcepsGeneral Surgery181
GENERAL 
SURGERY
BJ061R-BJ062RMIXTER Forceps, Longitudinal
Serrations
Catalog
NumberLength (in.)
BJ061R 8 3/4
BJ062R 9 3/4
BJ073R 11 1/2
1/1
BJ061R
1/1
BJ062R
1/2
1/1BJ073R
BJ073RDissecting and Right Angle ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
182
1/2BJ055R
BJ055RMIXTER Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BJ055R 9
MB808R 14
MB924R 15 3/4
1/1
1/2MB808R-MB924R
1/1
MB808R
1/1
MB924R
BJ011R-BJ012RBaby MIXTER Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BJ011R 5 1/2
BJ012R 7
1/1
BJ011R
1/1
BJ012RDissecting and Right Angle ForcepsGeneral Surgery183
GENERAL 
SURGERY
HARRINGTON-MIXTER Forceps,
Longitudinal Serrations
Catalog
NumberLength (in.)
BJ072R 12 1/2
1/2BJ072R
1/1
1/2BJ051R
BJ051RWIKSTROEM Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BJ051R 8
1/1BJ072RDissecting and Right Angle ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
184LAWRENCE Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BJ070R 10 5/8
1/2BJ070R
1/1
REINHOFF Swan Neck Clamp
Catalog
NumberTip Jaw Handle Length (in.)
US116 SERR CVD CVD 10 1/4
1/2US116
1/1
US116BJ070RDissecting and Right Angle ForcepsGeneral Surgery185
GENERAL 
SURGERY
1/2BJ075RKIEBACK Forceps
Catalog
NumberJawLength
(in.)
BJ075RCVD,
LONGITUDINAL SERR9 1/4
1/1
COLLIER-ANDERSON Forceps
Catalog
NumberJawLength
(in.)
MB897RCVD,
LONGITUDINAL SERR10
MB898RCVD,
LONGITUDINAL SERR11
MB897R-MB898R
1/1
1/2MB899R
MB899RDEBAKEY-COLLIER Forceps
Catalog
NumberJawLength
(in.)
MB899R CVD, SERR 8
1/1MB897R-MB898R
BJ075RDissecting and Right Angle ForcepsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
186
1/2
BF407R
BF407RJONES Towel Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
BF407R 3 1/4
1/1
1/2BF426R
BF426RBERNHARD Towel Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
BF426R 6 1/4
1/1
BF431R-BF433R
1/1
BF431R
1/1
BF432R
1/1
BF433RBACKHAUS Towel Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
BF431R 3 1/2
BF432R 4 1/4
BF433R 5 1/4Towel and Tubing ClampsGeneral Surgery187
GENERAL 
SURGERY
BF436R-BF437R
1/1
BF436R
1/1
BF437RBACKHAUS Towel Clamp, W/ Screw
Catalog
NumberLength (in.)
BF436R 3 1/8
BF437R 4 1/8
1/2BF444R
BF444RBACKHAUS-KOCHER Towel Clamp,
W/ Screw
Catalog
NumberLength (in.)
BF444R 5 1/4
1/1
1/2BF448R
BF448RROEDER Towel Clamp, W/ Ball On Jaws
Catalog
NumberLength (in.)
BF448R 5 1/4
1/1Towel and Tubing ClampsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
188
1/2BF464RTowel Clamp, Paper Drape
Catalog
NumberLength (in.)
BF464R 5 1/2
BF460R 6
1/1
1/2BF460R
1/1
BF458R-BF459RNon-Perforating Towel Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BF458R 4
BF459R 5 1/2
1/1
BF458R
 1/1
BF459RBF464R
BF460RTowel and Tubing ClampsGeneral Surgery189
GENERAL 
SURGERY
1/2BF461RLORNA Non-Perforating Towel Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
BF461R 3 3/4
BF463R 5 1/8
1/1
1/2BF463R
1/1
MD652-MD654
1/1
MD652
1/1
MD653
1/1
MD654Tubing Clamp, W/ Guard
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MD652 SERR 6
MD653 SERR 7
MD654 SERR 7 7/8BF461R
BF463RTowel and Tubing ClampsGeneral Surgery25 mm
38 mmDimensions for blade size of retractors
1st  number = depth Example: 25 x 38 mm2nd number = widthGENERAL 
SURGERY
190
JOSEPH Skin Hook
Catalog
NumberTip ProngsTip Size
(mm)Length
(in.)
OL620R SHARP 1 - 6 1/2
MA185R SHARP 2 2 6 1/4
OL622R SHARP 2 3 6 1/2
OL623R SHARP 2 6 6 1/2OL624R SHARP 2 8 6 1/2
MD581 SHARP 2 10 6 1/2
1/1
1/1
OL620R
1/1
1/1
OL622R
1/1
1/1
OL623R
1/1
1/1
OL624R1/1
1/1
MA185R
1/1
MD581
1/2
OL621R
OL621R
1/1
1/1
FREER Double Hook
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length
(in.)
OL621R SHARP 2.0 x 3.2 6
1/2
OA332R-OA333R
1/1
OA332R
1/1
OA333RGRAEFE Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
OA332R SHARP 5
OA333R BLUNT 5
OA334R-OA335R
1/1
1/1
OA334R
1/1
1/1
OA335RGUTHRIE Double Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
OA334R SHARP 5
OA335R SHARP 5 1/8OL620R, MA185R, OL622R-OL624R, MD581Skin HooksGeneral Surgery191
GENERAL 
SURGERY
OA336R-OA338R
1/1
1/1
OA336R1/1
1/1
OA337R1/1
1/1
OA338RROLLET Hook Retractor
Catalog
NumberTip Blade EndTip Size
(mm)Length
(in.)
OA336R SHARP2
PRONGS2.2 x 4.5 5 1/8
OA337R SHARP4
PRONGS2.5 x 7.0 5 1/4
OA338R BLUNT4
PRONGS2.2 x 7.0 5 1/4
1/2
OL615R
OL615R1/1
1/1MCINDOE Hook
Catalog
NumberTip Blade EndTip Size
(mm)Length
(in.)
OL615R SHARP2
PRONGS9 6
1/2
OA340R
OA340R
1/1PAUL Tendon Hook
Catalog
NumberTip Blade EndTip Size
(mm)Length
(in.)
OA340R BLUNT3
PRONGS11 x 8 4 3/4
1/1
1/2
OA351R
OA351R
1/1JAEGER Hook Retractor, Fine
Catalog
NumberTip Length (in.)
OA351R SHARP 5 1/4
1/2
OL610R
OL610R
1/1KILNER Skin Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL610R SHARP 6 1/4
1/2
OL611R-OL612R
1/1
OL611R
1/1
OL612RGILLIES Skin Hook
Catalog
NumberTip Hook End Length (in.)
OL611R SHARP SMALL 7
OL612R SHARP LARGE 7Skin HooksGeneral SurgeryMB885R-MB887R
MB888R-MB891RProng Micro Hooks
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length (in.)
MB885R SHARP 1 5 5/8
MB886R SHARP 2 5 5/8MB887R BLUNT 2 5 5/8MB888R SHARP 2 5 5/8MB889R SHARP 5 5 5/8MB890R SHARP 7 5 5/8
MB891R SHARP 10 5 5/8GENERAL 
SURGERY
192
1/2
OL617R
OL617R
1/1COTTLE Hook
Catalog
NumberTip Hook End Length (in.)
OL617R SHARP ANG 6 1/4OL619R SHARP HVY-CVD 6 1/4
1/2
OL619R
OL619R
1/1
1/2
OL601R-OL603R
1/1
OL601R
1/1
OL602R
1/1
OL603RKLEINERT-KUTZ Skin Hook
Catalog
NumberSize TipTip Size
(mm)Length
(in.)
OL601R 1 SHARP 2.5 6 1/4
OL602R 2 SHARP 4.2 6 1/4
OL603R 3 SHARP 4.8 6 1/4
1/2
1/2Skin HooksGeneral Surgery193
GENERAL 
SURGERY
1/2
1/1BROM Vein Hook
Catalog
NumberLength (in.)
BT075R 6 3/4
1/2
BT100R
1/1BERGMANN Hook
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length (in.)
BT100R SHARP 7 5 1/2
1/2
BT161R
1/1EMMET Fistula Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
BT161R SHARP 8 3/4
1/2
BT166R
1/1SIMON Fistula Hook
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BT166R SHARP 1 PRONG 8 3/4
BT167R SHARP 2 PRONGS 8 3/4
1/2
BT167R
1/1
1/1BT075R
BT075R
BT100R
BT161R
BT166R
BT167RHook RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
194
1/2
BT006R-BT007RBaby SENN-MILLER Retractor,  
Flat Handle
Catalog
NumberTip Blade EndBlade Size
(mm)Length
(in.)
BT006R SHARP3
PRONGS8 x 7 /
22 x 76 1/8
BT007R BLUNT3
PRONGS8 x 7 /
22 x 76 1/8
1/1
1/1
BT007R1/1
1/1
BT006R
1/1
1/1
1/2
BT008R
BT008RSENN-MILLER Retractor
Catalog
NumberTip Blade EndBlade Size
(mm)Length
(in.)
BT008R SHARP3
PRONGS8 x 7 /
18 x 5.56 1/2
1/1
1/1
1/1
1/1
1/2
MG276R-MG277R
1/1
1/1
MG276RSENN Retractor, Round Tapered Handle
Catalog
NumberTip Blade EndBlade Size
(mm)Length
(in.)
MG276R SHARP3
PRONGS9 x 10 /
22 x 76 1/4
MG277R BLUNT3
PRONGS9 x 10 /
22 x 76 1/4
1/1
1/1
MG277RHand Held RetractorsGeneral Surgery195
GENERAL 
SURGERY
1/2
BT004, MG274R
1/1
1/1
BT004RRAGNELL Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT004R 3 x 5 / 6.3 x 14 6
MG274R 3 x 11 / 5.4 x 17 6
1/1
1/1
MG274R
1/2
1/2DAVIS Double Ended Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MG475R 19 x 9 / 23 x 6.4 6
1/2
BT187RDouble Ended Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT187R 20 x 15 / 20 x 19 8
1/2
MD497GOELET Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MD497 30 x 32 / 35 x 40 7 1/2MG475R
MG475RHand Held RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
196
1/2
BT010R
BT010RLUER Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT010R 10 x 8 / 12 x 11 4 1/4
1/2
1/2BT020R
1/2
1/2
BT021R
MB984R1/2FARABEUF Retractor, 2/Set
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT020R25 x 10 / 32 x 12
22 x 10 / 29 x 125
BT021R23 x 16 / 28 x 1619 x 16 / 24 x 166
1/2MAYO-COLLINS Retractor, 2/Set
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MB984R31 x 20 / 30 x 18
28 x 19 / 26 x 175 7/8BT020R
BT021RHand Held RetractorsGeneral Surgery197
GENERAL 
SURGERY
1/2 BT022R
BT022RCOLLIN Retractor, 2/Set
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT022R21 x 14 / 32 x 16
17 x 14 / 28 x 166
1/2
1/2CRILE Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT012R 11 x 4 / 19 x 6 4 1/4
1/2
MB727R-MB733R
MB727R-MB733R
1/11/1CRILE Retractor
Catalog
NumberSize Blade Size (mm) Length (in.)
MB727R 1 3 x 11 / 6 x 21 4 1/4
MB728R 2 6 x 13 / 10 x 21 6 1/8MB729R 3 16 x 25 / 17 x 35 6 1/4MB730R 4 22 x 29 / 29 x 44 7
MB731R 5 29 x 41 / 35 x 51 7
MB732R 6 32 x 64 / 35 x 70 7 7/8
MB733R 7 41 x 76 / 51 x 79 8 7/8BT012R
BT012RHand Held RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
198
1/2
BT011R
BT011R1/2ROSE Tracheal Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT011R 10 x 12 / 11 x 15 5 1/8
1/2MG474R
MG474RChildren's Hospital Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MG474R 11 x 22 / 14 x 35 4 1/2
1/2
1/2
BT025R
1/2PARKER Retractor, 2/Set
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT025R22 x 15 / 22 x 15
18 x 15 / 18 x 155 1/4
BT026R31 x 25 / 27 x 2531 x 25 / 27 x 257
1/2
BT026RBT025RHand Held RetractorsGeneral Surgery 199
GENERAL 
SURGERY
BT034R-BT036RROUX Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT034R 20 x 22 / 25 x 29 6
BT035R 25 x 26 / 30 x 38 6 1/4
BT036R 28 x 29 / 33 x 44 6 3/4
1/2
1/2
1/2BT035R
BT036RBT034RHand Held RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
200
1/2BT030R-BT033R
1/2 BT031R
1/2 BT032R
1/2 BT033RROUX Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT030RCOMPLETE SET
BT031R-BT033R-
BT031R 21 x 22 / 27 x 28 5 3/4
BT032R 26 x 26 / 32 x 26 6 1/8
BT033R 30 x 30 / 36 x 44 6 1/2
1/2MB584R-MB585R
1/2 MB584R
1/2 MB585RROUX Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MB584R 25 x 26 / 30 x 37 6 1/2MB585R 28 x 28 / 29 x 40 6 1/2
1/2BT029R
BT029RROUX Retractor, Long
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT029R 28 x 28 / 46 x 28 7 1/2
1/2Hand Held RetractorsGeneral Surgery201
GENERAL 
SURGERY
1/2
BT040R
BT040RMATHIEU Retractor, 2/Set
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT040R42 x 13 / 41 x 13
45 x 25 / 40 x 257 7/8
1/2
1/2
BT041RUS Army Retractor, 2/Set
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT041R26 x 15 / 22 x 15
43 x 15 / 39 x 158 3/4
1/2BT041RHand Held RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
202
1/2
BT111R-BT119RHook, Small Curve
Catalog
NumberTip Blade EndBlade Size
mm)Length
(in.)
BT111R SHARP1
PRONG- 6 1/2
BT112R SHARP2
PRONGS5.0 x 4.2 6 1/2
BT113R SHARP3
PRONGS5.0 x 7.0 6 1/2
BT114R SHARP4
PRONGS5.0 x 9.5 6 1/2
BT116R BLUNT1
PRONG- 6 1/2
BT117R BLUNT2
PRONGS4.5 x 4.2 6 1/2
BT118R BLUNT3
PRONGS4.5 x 7.0 6 1/2
BT119R BLUNT4
PRONGS4.5 x 9.0 6 1/21/1
1/1
BT111R
1/1
BT112R
1/1
BT113R
1/1
BT114R1/1
1/1
BT116R
1/1
BT117R
1/1
BT118R
1/1
BT119R
1/2
BT121R-BT129RHook, Large Curve
Catalog
NumberTip Blade EndBlade Size
(mm)Length
(in.)
BT121R SHARP1
PRONG- 6 1/2
BT122R SHARP2
PRONGS7.5 x 7.5 6 1/2
BT123R SHARP3
PRONGS7.5 x 10.0 6 1/2
BT124R SHARP4
PRONGS7.5 x 14.0 6 1/2
BT126R BLUNT1
PRONG- 6 1/2
BT127R BLUNT2
PRONGS6.8 x 7.5 6 1/2
BT128R BLUNT3
PRONGS6.8 x 10.0 6 1/2
BT129R BLUNT4
PRONGS6.8 x 14.0 6 1/21/1
1/1
BT121R
1/1
BT122R
1/1
BT123R
1/1
BT124R1/1
1/1
BT126R
1/1
BT127R
1/1
BT128R
1/1
BT129RHand Held RetractorsGeneral Surgery203
GENERAL 
SURGERY
CRILE Hook and Dissector
Catalog
NumberLength (in.)
MB060R 11 3/4
1/2
MB060R
MB060R MB060R
1/1
1/1
1/2
BT172R
1/1
1/1KLAPP Tendon Hook
Catalog
NumberTip Blade EndBlade Size
(mm)Length
(in.)
BT172R BLUNT4
PRONGS15 x 11 6 7/8
1/2
BT179R
BT179R1/1
1/1Vein Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT179R 10 x 13 6 1/4
1/2
BT182R-BT183R
1/1
BT182R
1/1
BT183RKOENIG Vein Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT182R 13 x 13 7
BT183R 12 x 16 7BT172RHand Held RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
204
1/2
BT193R-BT198RMEYERDING Thumb Retractor
Catalog
NumberBlade
SizeSize  
(#)Blade Size
(mm)Length
(in.)
BT193R A 1 18 x 7 7
BT194R B 2 16 x 5 7BT195R C 3 7 x 4 7BT196R D 4 5 x 10 7BT197R E 5 11 x 4 7BT198R F 6 6 x 4 7
1/1
1/1
BT193R1/1
1/1
BT194R1/1
1/1
BT195R
1/1
1/1
BT196R1/1
1/1
BT197R1/1
1/1
BT198R
1/2
BT190R
BT190R
1/1CUSHING-KOCHER Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT190R 10 x 10 6 7/8
1/2
BT184R-BT185R
1/1
BT184R
1/1
BT185RCUSHING Vein Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT184R 10 x 13 8
BT185R 14 x 18 8Hand Held RetractorsGeneral Surgery205
GENERAL 
SURGERY
CUSHING Vein Retractor
(continued)
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT200R 14 x 11 9 3/4
BT202R 22 x 15 9 3/4
1/2
BT200R-BT202R
1/1
BT200R
1/1
BT202R
CUSHING Vein Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MB912R 14 12 1/2
MB913R 14 14
MB914R 14 16
MB912R-MB914R
1/1
GIL VERNET Retractor, Malleable
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MB766R 9 11 1/4
MB767R 11 11 1/4
MB768R 13 11 1/4
MB769R 18 11 1/4
1/2
MB766R-MB769R
MB766R-MB769RMB912R-MB914RHand Held RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
206
1/2
BT221R
1/1
1/2
BT222R-BT230R
1/1
1/2
BT222R
1/2
BT223R
1/2
BT224R
1/2
BT225RVOLKMANN Retractor
Catalog
NumberTip Blade EndBlade Size
(mm)Length
(in.)
BT221R SHARP1
PRONG8.5 x 8 8 3/4
BT222R SHARP2
PRONGS9 x 8 8 7/8
BT223R SHARP3
PRONGS9 x 13 8 7/8
BT224R SHARP4
PRONGS9 x 19 8 7/8
BT225R SHARP6
PRONGS9 x 29 8 7/8
BT227R BLUNT2
PRONGS8.5 x 12 8 7/8
BT228R BLUNT3
PRONGS8.5 x 13 8 7/8
BT229R BLUNT4
PRONGS8.5 x 19 8 7/8
BT230R BLUNT6
PRONGS8.5 x 29 8 7/8
1/1
1/2
BT227R
1/2
BT228R
1/2
BT229R
1/2
BT230RBT221RHand Held RetractorsGeneral Surgery207
GENERAL 
SURGERY
1/2
BT240R-BT241R
1/1
BT240R1/1
BT241RVOLKMANN Retractor, Small
Catalog
NumberTip Blade EndBlade Size
(mm)Length
(in.)
BT240R SHARP1
PRONG- 8 3/4
BT241R BLUNT1
PRONG- 8 3/4
BT242R SHARP2
PRONGS9 x 8 8 3/4
BT243R SHARP3
PRONGS9 x 13 8 3/4
BT244R SHARP4
PRONGS9 x 19 8 3/4
BT246R SHARP6
PRONGS9 x 29 8 3/4
BT248R SHARP8
PRONGS9 x 40 8 3/4
BT257R SEMI-S2
PRONGS8.5 x 8 8 3/4
BT259R SEMI-S3
PRONGS8.5 x 13 8 3/4
BT260R SEMI-S4
PRONGS8.5 x 19 8 3/4
BT261R SEMI-S6
PRONGS8.5 x 29 8 3/4
BT265R SEMI-S8
PRONGS8.5 x 40 8 3/4
BT252R BLUNT2
PRONGS8 x 8 8 3/4
BT253R BLUNT3
PRONGS8 x 13 8 3/4
BT254R BLUNT4
PRONGS8 x 19 8 3/4
BT256R BLUNT6
PRONGS8 x 29 8 3/4
BT258R BLUNT8
PRONGS8 x 40 8 3/4
1/2
BT242R-BT265R
1/1
1/2
BT242R
1/2
BT243R
1/2
BT244R
1/2
BT246R
1/2
BT248R1/1
1/2
BT257R
1/2
BT259R
1/2
BT260R
1/2
BT261R
1/2
BT265R1/1
1/2
BT252R
1/2
BT253R
1/2
BT254R
1/2
BT256R
1/2
BT258RHand Held RetractorsGeneral SurgeryVOLKMANN Retractor, US Version
Catalog
NumberTip Blade EndBlade Size
(mm)Length
(in.)
MG260R SHARP2
PRONGS20 x 11 8 3/4
MG261R SHARP3
PRONGS20 x 18 8 3/4
MG262R SHARP4
PRONGS20 x 26 8 3/4
MG264R SHARP6
PRONGS20 x 40 8 3/4
MG265R BLUNT2
PRONGS20 x 11 8 3/4
MG266R BLUNT3
PRONGS20 x 18 8 3/4
MG267R BLUNT4
PRONGS20 x 26 8 3/4
MG269R BLUNT6
PRONGS20 x 40 8 3/4GENERAL 
SURGERY
208
1/2
MG260R-MG264R
1/2
MG265R-MG269R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/11/1
1/1
1/1
1/1
1/1MG260R
MG261R
MG262R
MG264RMG265R
MG266R
MG267R
MG269RHand Held RetractorsGeneral Surgery209
GENERAL 
SURGERY
1/2
BT262R-BT276RKOCHER Retractor, Large
Catalog
NumberTip Blade EndBlade Size
(mm)Length
(in.)
BT262R SEMI-S2
PRONGS16 x 9 8 3/4
BT263R SEMI-S3
PRONGS16 x 14 8 3/4
BT264R SEMI-S4
PRONGS16 x 20 8 3/4
BT266R SEMI-S6
PRONGS16 x 30 8 3/4
BT272R BLUNT2
PRONGS15.5 x 9 8 3/4
BT273R BLUNT3
PRONGS15.5 x 14 8 3/4
BT274R BLUNT4
PRONGS15.5 x 20 8 3/4
BT276R BLUNT6
PRONGS15.5 x 30 8 3/4
1/2
BT262R
1/2
BT263R
1/2
BT264R
1/2
BT266R1/1
1/2
BT272R
1/2
BT273R
1/2
BT274R
1/2
BT276R
KOERTE Retractor
Catalog
NumberTip Blade EndBlade Size
(mm)Length
(in.)
BT279R SEMI-S8
PRONGS26 x 40 9 1/2
BT278R BLUNT8
PRONGS26 x 40 9 1/2
1/2
BT278R-BT279R
1/1
1/2
BT278R
1/2
BT279R1/1Hand Held RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
2101/1
BT287RISRAEL Retractor
Catalog
NumberTip Blade EndBlade Size
(mm)Length
(in.)
BT284R BLUNT4
PRONGS39 x 40 10
BT285R BLUNT5
PRONGS47 x 51 10
BT286R BLUNT6
PRONGS53 x 62 10
BT287R BLUNT6
PRONGS70 x 70 10
1/1
1/2
BT286R
1/2
BT284R-BT287R
1/1
1/2
BT284R
1/21/1
1/2
BT285RHand Held RetractorsGeneral Surgery211
GENERAL 
SURGERY
1/2
BT293R-BT296R
1/1
BT293RMURPHY Retractor
Catalog
NumberTip Blade EndLength
 (in.)
BT293R SHARP3
PRONGS7 3/4
BT294R SHARP4
PRONGS7 3/4
BT296R BLUNT4
PRONGS7 3/4
1/1
BT294R
1/1
BT296R
KOERTE-WAGNER Retractor
Catalog
NumberTip Blade EndBlade Size
(mm)Length
(in.)
BT290R SEMI-S8
PRONGS28 x 40 11
1/1
1/2
BT290RBT290R
1/2
MG284R
1/2ISRAEL Retractor, T-Handle
Catalog
NumberTip Blade EndBlade Size
(mm)Length
(in.)
MG284R BLUNT4
PRONGS46 x 40 7 1/2
MG284RHand Held RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
212
1/2
BT311R-BT316RLANGENBECK Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT311R 30 x 10 9
BT315R 40 x 10 9
BT316R 43 x 13 9
1/1
BT311R1/1
BT315R1/1
BT316R
1/2
BT351R-BT353RSAUERBRUCH Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT351R 46 x 16 8 7/8
BT352R 55 x 22 8 7/8
BT353R 72 x 19 8 7/8
1/1
BT351R1/1
BT352R1/1
BT353RHand Held RetractorsGeneral Surgery213
GENERAL 
SURGERY
1/2
BT354R-BT365RKOCHER-LANGENBECK Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT354R 25 x 6 8 1/2
BT356R 35 x 8 8 1/2
BT357R 35 x 11 8 1/2
BT358R 35 x 15 8 1/2BT359R 41 x 11 8 1/2
BT361R 55 x 11 8 1/2
BT363R 70 x 14 8 1/2BT364R 80 x 12 8 1/2BT365R 80 x 16 8 1/2
1/1
BT354R1/1
BT356R1/1
BT357R1/1
BT358R1/1
BT359R1/1
BT361R1/1
BT363R1/1
BT364R1/1
BT365R
1/2
MB785RLAHEY Goiter Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MB785R 24 x 8 7 7/8
1/1
MB785RHand Held RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
214
1/2
MB748R
MB748RMCBURNEY Thyroid Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MB748R 20 x 10 7 1/2
1/1
BT404R-BT406R
1/1
 1/1
BT404R1/1
1/1
BT406RMIDDELDORPF Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT404R 15 x 15 8 3/4
BT405R 20 x 22 8 1/2BT406R 28 x 28 9 1/4
1/1
 1/1
BT405R
1/2
BT408R
BT408RGREENE Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT408R 28 x 22 8 7/8
1/1
1/1Hand Held RetractorsGeneral Surgery215
GENERAL 
SURGERY
1/2
DO438R-DO439RDOCKHORN Cheek Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
DO438R 40 x 12 8 1/4
DO439R 55 x 14 8 1/4
1/1
DO438R1/1
DO439RHand Held RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
216
1/2
BT442R-BT446RHOESEL Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT442R 100 x 30 9 3/4
BT446R 220 x 40 9 3/4
1/1
BT442R
220 mm1/1
BT446RAbdominal RetractorsGeneral Surgery217
GENERAL 
SURGERY
KOCHER Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT461R 80 x 42 9 3/4
BT462R 80 x 50 9 3/4
BT463R 80 x 60 9 3/4
1/2
BT461R-BT463R
1/1
BT461R-BT463RAbdominal RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
218
1/2
BT464RKRAEMER Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT464R 66 x 10 8 1/4
1/1
1/2
BT465RCASPAR Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT465R 67 x 17 8 1/4
1/1BT464R
BT465RAbdominal RetractorsGeneral Surgery219
GENERAL 
SURGERY
1/2
BT450R-BT469RMIASPAS® Mini ALIF LANGENBECK
Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT450R 125 x 20 8 1/4
BT451R 125 x 35 8 1/4
BT466R 80 x 20 8 1/4
BT467R 110 x 20 8 1/4BT468R 80 x 35 8 1/4BT469R 110 x 35 8 1/4
RICHARDSON-EASTMAN Retractor
Catalog
NumberDescription Tip Length (in.)
BT470R2/SET
(BT471R, BT472R)- -
BT471R - SM 9 3/4
BT472R - LRG 10 5/8
BT470R-BT472R
1/1BT471R
1/1BT472RAbdominal RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
220
1/2
BT475R-BT477RRICHARDSON Retractor
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Size
(in.)Length
(in.)
BT475R 23 x 20 1 x 3/4 9 1/2
BT476R 30 x 29 1 1/4 x 1 1/8 9 1/2BT477R 37 x 37 1 1/2 x 1 1/2 9 1/2BT478R 47 x 21 2 x 3/4 9 1/2
1/1
1/11/1
1/11/1
BT477R
1/1
1/2
BT478R
1/1BT475R
BT476R
BT478RAbdominal RetractorsGeneral Surgery221
GENERAL 
SURGERY
RICHARDSON Retractor
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Size
(in.)Length
(in.)
BT479R 65 x 41 2 1/2 x 1 5/8 9 3/4
1/2
BT479R
1/1
BT479RAbdominal RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
222KELLY Retractor
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Size
(in.)Length
(in.)
BT481R 50 x 40 2 x 1 1/2 10 1/4
BT482R 64 x 54 2 1/2 x 2 10 1/4
BT483R 70 x 65 2 3/4 x 2 1/2 10 1/4
BT484R 90 x 76 3 1/2 x 3 10 1/4
1/2
BT481R-BT484R
1/1
BT481R1/1
BT482R1/1
BT483R1/1
BT484RAbdominal RetractorsGeneral Surgery223
GENERAL 
SURGERY
SAUERBRUCH Retractor, Open
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT514R 130 x 38 10 1/4
130 x 38 mm1/2
BT514R
BT514R1/1Abdominal RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
224HARRINGTON Lung Spatula
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade End Length (in.)
BT551R 123 x 45 FLEX 11 5/8
BT552R 123 x 64 FLEX 11 5/8
MB930R 190 x 115 FLEX 12 1/2
BT551R, BT552R, MB930R
1/1
1/11/1BT551R
BT552RMB930R
Abdominal RetractorsGeneral Surgery225
GENERAL 
SURGERY
1/2HARRINGTON Retractor, Large Blade
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade End Length (in.)
MG472R 195 x 115 FLEX 14 3/8
1/1MG472R
MG472RAbdominal RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
226HARRINGTON-PEMBERTON Lung
Spatula
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade End Length (in.)
BT553R 175 x 64 FLEX 11 5/8
1/2
BT553R
1/1
BT553RAbdominal RetractorsGeneral Surgery227
GENERAL 
SURGERY
BT594R-BT597RZENKER Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT594R 36 x 8 9 1/2
BT595R 60 x 12 10
BT596R 75 x 12 10 5/8
BT597R 120 x 12 11 1/2
1/1
BT597R1/1
BT596R1/1
BT595R1/1
BT594RAbdominal RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
228
19 mm1/2
BT600R
BT600R1/2DEAVER Retractor
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Size
(in.)Length
(in.)
BT600R 19 3/4 7
25 mm
1/2
BT606R
BT606R1/2DEAVER Retractor, Double Ended
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Size
(in.)Length
(in.)
BT606R 25 1 9 1/4Abdominal RetractorsGeneral Surgery229
GENERAL 
SURGERY
22 mm1/2
BT601RDEAVER Retractor
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Size
(in.)Length
(in.)
BT601R 22 7/8 8 1/2
BT602R 25 1 11 3/4
BT603R 25 1 12 3/8
1/2
25 mm
BT602R-BT603R
1/2
1/2BT602R
BT603RBT601RAbdominal RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
230DEAVER Retractor
(continued)
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Size
(in.)Length
(in.)
BT604R 38 1 1/2 11 3/4
38 mm
1/2
1/2BT604R
BT604RAbdominal RetractorsGeneral Surgery231
GENERAL 
SURGERY
DEAVER Retractor
(continued)
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Size
(in.)Length
(in.)
BT605R 50 2 12 1/4
BT607R 25 1 14 3/8
BT605R-BT607R
1/2
1/2BT605R
BT607RAbdominal RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
232DEAVER Retractor
(continued)
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Size
(in.)Length
(in.)
BT608R 75 3 12 1/2
1/2
BT608R
1/2
BT608RAbdominal RetractorsGeneral Surgery233
GENERAL 
SURGERY
DEAVER Retractor, W/ Grip
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Size
(in.)Length
(in.)
BT611R 25 1 12 1/4
BT613R 38 1 1/2 12 1/4
BT614R 50 2 12
BT615R 75 3 12 1/4
BT611R-BT615R
1/2
BT611R
1/2
BT613R1/2
BT614R
1/2
BT615RAbdominal RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
234
MD071R-MD076
MD071R-MD076HASSON "S" Retractor, 2/Set
Catalog
NumberBladeBlade Size
(mm)Length 
(in.)
MD076 MALLEABLE 10 6 1/4
MD077 MALLEABLE 13 7
MD071R RIGID 10 7 1/8
MD072R RIGID 13 7 1/8
1/1Abdominal RetractorsGeneral SurgeryBT751R-BT763R, MD498, MG480R-MG484RRibbon Spatula, Malleable
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Size
(in.)Length
(in.)
MG480R 5 1/8 8
BT751R 12 1/2 7 7/8
BT752R 17 3/4 7 7/8
MG481R 25 1 8
BT755R 25 1 9 3/4
MD498 75 3 13
MG482R 20 3/4 13
BT756R 25 1 13
BT761R 30 1 1/4 13
BT762R 40 1 1/2 13
BT763R 50 2 13
MG483R 65 2 1/2 13
MG484R 100 4 13
235
GENERAL 
SURGERY
17 mm
25 mm
1/2
BT750RTUFFIER Spatula, Malleable
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Size
(in.)Length
(in.)
BT750R 17 / 25 3/4 / 1 7 7/8
40 mm
50 mm
1/3
BT758RHABERER Spatula, Malleable
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Size
(in.)Length
(in.)
BT758R 40 / 50 1 1/2 / 2 12
1/2
MG374RSpatula and Packer, Double Ended
Catalog
NumberLength (in.)
MG374R 5 3/4
1/11/1
1/11/1
MG374RAbdominal RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
236DOYEN Abdominal Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT667R 53 x 80 9 3/4
BT669R 72 x 82 10 1/4
1/2BT667R
1/2
BT669R
1/1
 1/1
BT669RBT667RAbdominal RetractorsGeneral Surgery237
GENERAL 
SURGERY
WEINBERG Vagotomy Retractor, Joe's 
Hoe
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MG491R 47 x 57 / 93 x 157 9
1/2
MG491RAbdominal RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
238
ST. MARKS Pelvis Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT670R 124 x 60 11 1/2
BT672R 174 x 60 13
124  x 60 mm 35 x 45 mm 
BT670R1/2
60 x 45 mm 
174 x 60 mm 1/2
BT672R
1/21/2Abdominal RetractorsGeneral Surgery239
GENERAL 
SURGERY
1/2ST. MARKS Pelvis Retractor
(continued)
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT674R 178 x 60 13
60 x 45 mm 
178 x 60 mm 1/2
BT674RAbdominal RetractorsGeneral SurgeryMUELLER Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT626R 250 x 30 10 5/8
BT626RGENERAL 
SURGERY
240
1/2MB129RMAYO-COLLINS Appendectomy
Retractor
Catalog
NumberLength (in.)
MB129R 6 3/4Abdominal RetractorsGeneral Surgery660 mm, 26”530 mm, 20 ⅞’’
for mounting frames of 25 x 10 mm
BT708R-BT709RROCHARD Retractor Mounting Frame,
F/ BT711R-BT715R
Catalog
NumberMounting Arms
BT708R DOUBLE
BT709R SINGLE
Mounting frame for fastening to thelateral bars of the operating tables, canbe dismantled for decontamination andsterilization.  
241
GENERAL 
SURGERY
190 mm7    ’’
1/2
1/3BT710RROCHARD Fixation Device,F/ BT711R-BT715R
Catalog
NumberLength (mm) Length (in.)
BT710R 190 7 1/2
1/3
BT711R-BT715RROCHARD Blades
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT711R 48 x 90 12 1/4
BT712R 48 x 105 12 1/4
BT713R 48 x 120 12 1/4BT714R 48 x 135 12 1/4BT715R 48 x 155 12 1/4Abdominal RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
242Abdominal Retractor, Malleable,
W/ Handle
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Size
(in.)Length
(in.)
BT773R 30 1 1/4 16 1/8
BT774R 40 1 1/2 16 1/8
BT775R 50 2 16 1/8
BT776R 60 2 1/2 16 1/8
BT777R 70 2 3/4 16 1/8
1/3BT773R-BT777R
1/1
BT773R-BT777R70 mm
60 mm
50 mm40 mm30 mmAbdominal RetractorsGeneral SurgeryMB226, MG582R-MG586RLaparotomy Ring
Catalog
NumberDiameter (in.)
MG582R 1 1/2
MG585R 1 3/4
MB226 2
MG586R 3
105 mm120 mm
150 mm1/3
BV512RHERTZLER Abdominal Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm)
BV512R 20 x 25Abdominal RetractorsGeneral Surgery
243
GENERAL 
SURGERYGENERAL 
SURGERY
244
5    ’’ 135 mm, /14
2    ’’ 62 mm, 3/81    ’’ 37 mm, 3/8
BV520R-BV530RCOLLIN Abdominal Retractor W/ Ball 
Snap Closure
Catalog
NumberDescription
BV530R SET COMPLETE
BV520R SPREADER ONLY
BV551R LATERAL BLADES, Pair, 37 x 62 MM
1/2
BV551R
1/2
BV399RBlade Ejector
Catalog
NumberDescription Length (in.)
BV399RFOR CHANGING 
BLADES WITH
BALL SNAP CLOSURE4 1/2BV551RAbdominal RetractorsGeneral Surgery5 ’’
115 mm, 
4 ½”110 mm, 4 ¼” 125 mm, 
BV500RGOSSET Abdominal Retractor, Small
Catalog
NumberBlade Depth (mm)
BV500R 38
125 mm, 5”200 mm, 7 ⅞”
170 mm, 6 ¾”
BV502RGOSSET Abdominal Retractor, Medium
Catalog
NumberBlade Depth (mm)
BV502R 55
245
GENERAL 
SURGERYAbdominal RetractorsGeneral Surgery200 mm, 7 ⅞”185 mm, 7 ¼”175 mm, 6 ⅞”
BV505R-BV506RGOSSET Abdominal Retractor, Large
Catalog
NumberDescription
BV505R SET COMPLETE
BV506R CENTER BLADE ONLY 59 x 57 MM
BV505R Includes:
1 Center Blade BV506R  
90 mm, 3 ½”
115 mm, 4 ½”125 mm, 5”
BV601R-BV602RBALFOUR Baby Abdominal Retractor
Catalog
NumberDescription
BV601R SET COMPLETE
BV602R CENTER BLADE ONLY, 21 x 24 MM
BV601R Includes:1 Center Blade BV602R  GENERAL 
SURGERY
246Abdominal RetractorsGeneral Surgery247
GENERAL 
SURGERY
155 mm, 6”
200 mm, 8”
170 mm, 6 ¾”
1/3BV605RBALFOUR Abdominal Retractor
Catalog
NumberDescriptionLateral Blades
Depth (mm)
BV605RBALFOUR RETRACTOR,
200 x 155 MM60
BV608RBALFOUR RETRACTOR, 
200 x 235 MM60
BV610RBALFOUR RETRACTOR,
200 x 265 MM90
BV606RCENTER BLADE,
47 x 80 MM-
BV609RCENTER BLADE,
62 x 76 MM-
BV611RCENTER BLADE,
80 x 80 MM-
BV605R includes BV606R
BV608R includes BV609RBV610R includes BV611R  
BV608R  235 mm, 9 ¼”               
BV610R  265 mm, 10  ½”
BV608R  250 mm, 9 ¾“BV610R  270 mm, 10 ⅝”
200 mm, 7 ⅞”
BV608R-BV610RAbdominal RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
248
255 mm, 10”200 mm, 7 ⅞”
250 mm, 9 ¾”
1/3 BV615R-BV621R
240 mm, 9 ½”200 mm, 7 ⅞” 
255 mm, 10” 
1/3
BV632R-BV638R
BV622R-BV628RBALFOUR Abdominal Retractor
(continued)
Catalog
NumberDescription
BV615RBALFOUR RETRACTOR, 
200 x 255 MM
COMPLETE W/ BV616R
BV632RBALFOUR RETRACTOR,
COMPLETE W/ 
BV606R, BV621R, BV622R
BV634RBALFOUR RETRACTOR,
COMPLETE W /
BV609R, BV621R, BV624R
BV636RBALFOUR RETRACTOR,
COMPLETE W/
BV611R, BV621R, BV626R
BV638RBALFOUR RETRACTOR,
COMPLETE W/ 
BV611R, BV621R, BV628R
BV616RCENTER BLADE,
107 x 59 MM
BV621RSPREADER ONLY,
200 x 250 MM
BV622RLATERAL BLADE, PAIR
50 MM
BV624RLATERAL BLADE, PAIR
60 MM
BV626RLATERAL BLADE, PAIR
75 MM
BV628RLATERAL BLADE, PAIR
90 MM
Abdominal RetractorsGeneral SurgeryMB637R
MB638RBALFOUR Side Blade Solid
F/ Retractor MB221R, MB222R
Catalog
NumberDescription
MB637R PAIR, 2 1/2" (64 MM) DEEP
MB638R PAIR, 3 1/2" (89 MM) DEEPMB639R PAIR, 4" (102 MM) DEEP
MB639R
MB577RBALFOUR Side Blade Wire
F/ Retractor MB221R, MB222R
Catalog
NumberDescription
MB577R PAIR, 2 1/2" (64 MM) DEEP
MB578R PAIR, 3 1/2" (89 MM) DEEPMB579R PAIR, 4" (102 MM) DEEP
MB578R
MB579R
249
GENERAL 
SURGERYAbdominal RetractorsGeneral SurgeryMB221R-MB222RBALFOUR Retractor W/ Exchangeable
Lateral Blades
Catalog
NumberTotal
Width
(in.)Opening
Width
(in.)Description
MB221R 16 10 1/22 PAIRS OF
DETACHABLE
BLADES 2 1/2"
AND 3 1/2",
1 CENTER BLADE
2 3/4" x 3 1/4"
MB222R 16 8 1/22 PAIRS OF
DETACHABLE
BLADES 2 1/2"
AND 3 1/2",
1 CENTER BLADE
2 1/2" x 2 1/2"GENERAL 
SURGERY
250
1/3MB225BALFOUR Retractor
Catalog
NumberTotal
Width
(in.)Opening
Width
(in.)Description
MB225 13 112 LATERAL
BLADES  2" x 2" 
AND 1 1/4" x 2", 
1 CENTER BLADE
3" x 10 1/2" Abdominal RetractorsGeneral SurgeryMB573R-MB574RDIXON Center Blade
Catalog
NumberBlade Blade Size (mm)
MB573R MALLEABLE 171  x 51
MB574R MALLEABLE 267 x 57
BV617RBALFOUR Center Blade For All
BALFOUR Retractors
Catalog
NumberBlade Size (mm)
BV617R 54 x 80
BV618RCenter Blade F/ BV615R
Catalog
NumberBlade Size (mm)
BV618R 75 x 80
251
GENERAL 
SURGERYAbdominal RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
252
1/2
MG065RBALFOUR Retractor Extension Arm
Catalog
NumberDescription Length (in.)
MG065RADULT ABDOMINAL,
4" BLADE
F/ RIGHT ARM9 1/2
MG182RADULT ABDOMINAL,
4" BLADE
F/ LEFT ARM9 1/2
1/2MG182RAbdominal RetractorsGeneral Surgery175 mm,
6 7/8” 
150 mm, 6” BV649R
BV648RBV648R
BV649RDENIS-BROWNE Abdominal Retractor
Catalog
NumberDescription
BV650R COMPLETE SET
BV648R2 BLADES ONLY,
40 x 30 MM
BV649R2 BLADES ONLY,
40 x 40 MM
BV646RBLADE ONLY,
20 x 30 MM
BV650R Includes:
1 Frame2 Blades of each BV648R and BV649R  
BV646R
253
GENERAL 
SURGERYAbdominal RetractorsGeneral SurgerySEMM Abdominal Retractor
Catalog
NumberDescription Blade Size (mm)
BV654R COMPLETE SET -
BV653R FRAME -
BV655R 2 BLADES 46 x 64
BV656R BLADE 53 x 54BV657R BLADE 82 x 97BV658R BLADE 98 x 51
BV659R BLADE 107 x 36
BV654R Includes:
1 Frame BV653R1 Blade of each BV656R, BV657R, BV658R and BV659R2 Blades BV655R  
255 mm, 10’’BV657R
BV656RBV655RBV655R220 mm, 3/48    ’’
BV658R
 BV659RGENERAL 
SURGERY
254Abdominal RetractorsGeneral Surgery❚ For more information about Universal Ring Retractor System see our brochure number DOC380.
MB499RUniversal Ring Retractor System
Catalog
NumberDescription
MB499R COMPLETE SET
Complete System Includes:
MB497 Segmented Medium Oval RingMB516 Medium Oval RingMB506 Standard Table Clamp 18"
MB488RHorizontal Flex Bar w/
360° Rotation 19 1/4"
MB487R Horizontal Fixed Bar 15 1/2"
MB504 Post Clamp for 1" BarMB503 Non-Tilting Blade Clamp (2 each)MB510 Tilting Blade Clamp (6 each)
MB524KELLY Retractor Blade 2" x 3"
(2 each)
MB525 KELLY Retractor Blade 2" x 4"
MB526 KELLY Retractor Blade 2" x 5"MB527 KELLY Retractor Blade 2" x 6"
MB529Malleable Retractor
Blade 1 1/2" x 6"
MB530 Malleable Retractor Blade 2" x 6"
MB532 Malleable Retractor Blade 3" x 6"MB534 BALFOUR Bladder Blade 3" x 2 1/2"
MB544HARRINGTON Sweetheart
Blade 2 1/2" x 5"
MB546 GELPI Point Retractor Blade  
Oval Ring
Catalog
NumberSize Width x Length (in.)
MB515 SMALL 8 1/2 x 12
MB516 MEDIUM 10 1/2 x 15MB517 LARGE 12 1/2 x 18 1/2
MB515-MB517
255
GENERAL 
SURGERYUniversal Ring Retractor SystemGeneral SurgeryMB496-MB462RSegmented Oval Ring
Catalog
NumberSize DescriptionWidth x
Length
(in.)
MB496 SMALLINCLUDES
REMOVABLE
4" SEGMENTS8 1/2 x
14
MB497 MEDIUMINCLUDES
REMOVABLE
8" SEGMENTS10 1/2 x
19 1/2
MB498 LARGEINCLUDES
REMOVABLE
6" SEGMENTS12 1/2 x
19 1/2
MB462R X-LARGEINCLUDES
REMOVABLE
6" SEGMENTS16 x
22
MB471R-MB473RSegments for Segmented Oval Ring, 
Pair
Catalog
NumberLength (in.)
MB471R 4
MB472R 6
MB473R 8
MB564URRS Segmented Ring Screw
Catalog
Number
MB564GENERAL 
SURGERY
256Universal Ring Retractor SystemGeneral SurgeryMB519-MB522Round Ring
Catalog
NumberSize Diameter (in.)
MB519 SET -
MB520 SMALL 8 1/2
MB521 MEDIUM 10 1/2
MB522 LARGE 12 1/2
MB519 Includes:
1 Ring of each MB520-MB522  
MB825R-MB828RSegmented Round Ring
Catalog
NumberSize Diameter (in.)
MB825R SMALL 8 1/2
MB826R MEDIUM 10 1/2
MB827R LARGE 12 1/2MB828R X-LARGE 16
257
GENERAL 
SURGERYUniversal Ring Retractor SystemGeneral SurgeryMB489Vaginal Ring
Catalog
NumberDescription Width x Length (in.)
MB489 20° ANGLE 8 x 10 1/2GENERAL 
SURGERY
2581/2Tilt and Swivel Clamp
Catalog
Number
MG511R
1/2
MB973RMulti Directional Blade Clamp
Catalog
Number
MB973R
MG511RUniversal Ring Retractor SystemGeneral SurgeryMB503Non-Tilting Blade Clamp
Catalog
Number
MB503
MB510Tilting Blade Clamp
Catalog
Number
MB510
MB504Post Clamp
Catalog
Number
MB504
259
GENERAL 
SURGERYUniversal Ring Retractor SystemGeneral SurgeryTable Clamp
Catalog
NumberWorking Length
(in.)Length
(in.)
MB506 15 18
MB460R 21 24
MB460R-MB506
Flat Table Clamp
Catalog
NumberWorking Length (in.) Total Length (in.)
MB670R 11 1/2 18
MB821R 17 24
MB670R-MB821R
Horizontal Fixed Bar
Catalog
NumberLength (in.)
MB487R 15 1/2
MB823R 22    
MB487R-MB823RGENERAL 
SURGERY
260Universal Ring Retractor SystemGeneral SurgeryHorizontal Flex Bar W/ 360° Rotation
Catalog
NumberLength (in.)
MB488R 19
MB824R 22 1/2
MB488R-MB824R
Vertical Extension Bar
Catalog
NumberLength (in.)
MB508 12
MB822R 14
MB508-MB822R
MB509Adapter For Attaching Handheld
Retractors
Catalog
Number
MB509
261
GENERAL 
SURGERYUniversal Ring Retractor SystemGeneral SurgeryMB469R-MB555KELLY Retractor Blade
Catalog
NumberDescription Width x Depth (in.)
MB555 - 1 x 1 1/2
MB556 - 1 x 2 1/2
MB936R - 2 x 1 1/2
MB937R - 2 x 2 1/2
MB524 - 2 x 3
MB525 - 2 x 4
MB526 - 2 x 5
MB527 - 2 x 6
MB469R BARIATRIC 2 x 8
MB938A-MB943AAluminum KELLY Retractor Blade
Catalog
NumberDescription Width x Depth (in.)
MB938A - 2 x 2 1/2
MB939A - 2 x 3
MB940A - 2 x 4
MB941A - 2 x 5
MB942A - 2 x 6
MB943A BARIATRIC 2 x 8GENERAL 
SURGERY
262Universal Ring Retractor SystemGeneral SurgeryMB467R-MB860RMalleable Retractor Blade
Catalog
NumberDescription Width x Depth (in.)
MB860R - 3/4 x 2
MB861R - 3/4 x 3
MB862R - 1 x 1
MB863R - 1 x 4
MB864R - 1 x 5
MB865R - 1 1/2 x 3
MB866R - 1 1/2 x 4
MB529 - 1 1/2 x 6
MB867R - 1 1/2 x 8
MB530 - 2 x 6 1/2
MB531 - 2 x 8
MB463R BARIATRIC 2 x 10
MB532 - 3 x 6
MB464R BARIATRIC 3 x 10
MB466R BARIATRIC 3 x 12MB869R BARIATRIC 4 x 8MB465R BARIATRIC 4 x 10MB467R BARIATRIC 4 x 12
Aluminum Malleable Retractor Blade, 
Flat
Catalog
NumberDescription Width x Depth (in.)
MB954A - 1 1/2 x 6
MB955A - 2 x 6
MB956A - 2 x 8
MB957A - 3 x 6
MB958A BARIATRIC 2 x 10
MB959A BARIATRIC 3 x 10
MB954A-MB959A
263
GENERAL 
SURGERYUniversal Ring Retractor SystemGeneral SurgeryMB557-MB559RICHARDSON Retractor
Catalog
NumberWidth x Depth (in.)
MB557 3/4 x 1
MB558 3/4 x 2
MB559 1 x 1 1/4
MB470R-MB534BALFOUR Bladder Blade
Catalog
NumberDescription Width x Depth (in.)
MB534 -  3 x 2 1/2
MB535 - 3 x 3 1/4
MB470R BARIATRIC 3 x 3 1/2
MB829A-MB830AAluminum BALFOUR Bladder Blade
Catalog
NumberWidth x Depth (in.)
MB829A 2 x 2 3/8
MB830A 3 x 2 1/2GENERAL 
SURGERY
264Universal Ring Retractor SystemGeneral SurgeryMAYO Retractor Blade
Catalog
NumberWidth x Depth (in.)
MB968R 1 1/4 x 1 1/4
MB969R 2 x 2
MB968R-MB969R
MB970AAluminum MAYO Retractor Blade
Catalog
NumberWidth x Depth (in.)
MB970A 2 3/4 x 2
MB537-MB539DEAVER Retractor Blade
Catalog
NumberWidth x Depth (in.)
MB537 1 x 4 1/2
MB538 1 1/2 x 4 1/2
MB539 2 x 4 1/2
MB492-MB493DEAVER Vaginal Retractor Blade
Catalog
NumberDescription Width x Depth (in.)
MB492 SMALL 1 x 3 1/2
MB493 LARGE 1 x 5
265
GENERAL 
SURGERYUniversal Ring Retractor SystemGeneral SurgeryMB490Vaginal Retractor Posterior Blade
Catalog
NumberWidth x Depth (in.)
MB490 1 x 4 1/2
MB491Vaginal Retractor Lateral Blade
Catalog
NumberWidth x Depth (in.)
MB491 1 x 3
ST. MARK'S Deep Pelvic Retractor
Blade
Catalog
NumberWidth x Depth (in.)
MB871R 2 3/8 x 7 1/2
MB871RGENERAL 
SURGERY
266Universal Ring Retractor SystemGeneral Surgery267
GENERAL 
SURGERY
MB494-MB495Rectal Blade
Catalog
NumberDescription Width x Depth (in.)
MB494 SMALL 7/8 x 2 7/8
MB495 LARGE 7/8 x 3 7/8
MB541Skin Incision Blade
Catalog
NumberWidth x Depth (in.)
MB541 1 1/8 x 3 1/4Universal Ring Retractor SystemGeneral SurgeryMB543-MB832RHARRINGTON Sweetheart Blade
Catalog
NumberDescription Width x Depth (in.)
MB543 - 1 1/2 x 5
MB544 - 2 1/2 x 5 5/8
MB468R BARIATRIC 3 1/2 x 10
MB832R BARIATRIC 4 1/2 x 10
MB833A-MB835AAluminum HARRINGTON Sweetheart 
Blade
Catalog
NumberDescription Width x Depth (in.)
MB833A - 2 1/2 x 4
MB834A - 3 1/2 x 8
MB835A BARIATRIC 3 1/2 x 10
MB546GELPI Point Retractor Blade
Catalog
Number
MB546Universal Ring Retractor SystemGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
268MB548-MB549SCOVILLE Hook Retractor Blade
Catalog
NumberDescription Depth (in.)
MB549 SMALL 2
MB548 LARGE 3 1/4
MB566-MB568Rake Retractor
Catalog
NumberDescription Width x Depth (in.)
MB566 3 PRONGS 2/3 x 3/4
MB567 4 PRONGS 3/4 x 1/3
MB568 6 PRONGS 1 x 1/3
MB551-MB553MEYERDING Retractor Blade
Catalog
NumberWidth x Depth (in.)
MB551 1 x 3 1/3
MB552 2 x 3 3/4
MB553 2/3 x 2 1/3Universal Ring Retractor SystemGeneral Surgery
269
GENERAL 
SURGERYMB962A-MB965AAluminum Renal Retractor Blade
Catalog
NumberWidth x Depth (in.)
MB962A 1 x 4
MB963A 1 x 6
MB964A 1 x 8
MB965A 1 x 10
MB966A-MB967AAluminum Splanchnic Retractor Blade
Catalog
NumberWidth x Depth (in.)
MB966A 2 x 10
MB967A 3 x 8Universal Ring Retractor SystemGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
270Perforated Super Malleable Retractor 
Blade
Catalog
NumberWidth x Depth (in.)
MB960R 2 x 9
MB961R 3 x 9
MB960R-MB961RUniversal Ring Retractor SystemGeneral Surgery
271
GENERAL 
SURGERY
1/2
MB870RYU-HOLTGREWE Malleable Retractor Blade
Catalog
NumberWidth x Depth (in.)
MB870R 2 1/2 x 6Self Retaining RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
272
1/2
BV001R
BV001RFINSEN Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV001R SHARP2 x 3
PRONGS2
1/1
1/2
BV002RBV002RFINSEN Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV002R SHARP3 x 4
PRONGS2 3/4
1/1
1/2
BV003RBV003RFINSEN Modi/f_ied Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV003R BLUNT2 x 3
PRONGS3
1/1
1/2
BV005RBV005RFINSEN Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV005R SHARP3 x 4
PRONGS2 3/4
1/1
1/1
BV014RPARSONNET Epicardial Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV014R SHARP3 x 3
PRONGS2MB196R-MB777RSpring Wire Retractor
Catalog
NumberSize Length (in.)
MB777R SMALL 5
MB778R MEDIUM 5 1/8
MB196R LARGE 9Self Retaining RetractorsGeneral Surgery
273
GENERAL 
SURGERY
1/2
BV006R-BV007R
1/1
BV006R
1/1
BV007R
1/2
MD471Spring Wire Retractor
Catalog
NumberTip Prongs Length (in.)
BV006R BLUNT 3 x 3 1 3/4
BV007R BLUNT 3 x 3 2 1/4
MD471 SHARP 1 x 1 3Self Retaining RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
274
BV010R-BV011R
1/1
BV010RALM Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV010R SHARP4 x 4
PRONGS2 3/4
BV011R SHARP4 x 4
PRONGS4
1/1
BV011R
1/2
BV008R-BV015R
1/1
BV008R
1/1
BV015RHEISS Self-Retaining Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV015R SHARP4 x 4
PRONGS4
BV008R BLUNT4 x 4
PRONGS4Self Retaining RetractorsGeneral Surgery
275
GENERAL 
SURGERY
1/2 BV073R
1/1
1/2
MA438R
1/1WEITLANER Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV073R BLUNT2 x 3
PRONGS4 1/4
MA438R BLUNT3 x 3
PRONGS4 1/4
BV074R BLUNT3 x 4
PRONGS5 1/8
BV075R BLUNT3 x 4
PRONGS6 1/2
BV104RBLUNT/
DEEP3 x 4
PRONGS5 1/8
1/2BV074R
1/1
1/2BV075R
1/1
1/2BV104R
1/1BV073R
MA438R
BV074R
BV075R
BV104RSelf Retaining RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
276
1/2BV066R
1/1
1/2BV067R
1/1
1/2BV068R
1/1
1/2BV072R
1/1WEITLANER Retractor
Catalog
NumberTip Blade EndLength
(in.)
BV070R SHARP2 x 3
PRONGS4 1/4
BV071R SHARP3 x 4
PRONGS5 1/8
BV072R SHARP3 x 4
PRONGS6 1/2
BV101RSHARP/
DEEP3 x 4
PRONGS5 1/8
BV066R SEMI-S2 x 3
PRONGS4 1/4
BV067R SEMI-S3 x 4
PRONGS5 1/8
BV068R SEMI-S3 x 4
PRONGS6 1/2
1/2 BV070R
1/1
1/2 BV071R
1/1
1/2BV101R
1/1BV066R
BV067R
BV068RBV072RBV070R
BV071R
BV101RSelf Retaining RetractorsGeneral Surgery
277
GENERAL 
SURGERY
1/2BV076R
1/1
1/2BV077R
1/1
1/2WULLSTEIN Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV076R SHARP3 x 3
PRONGS5
BV077R BLUNT3 x 3
PRONGS5
BV085R-BV094R
1/1Baby ADSON Retractor, Hinged
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV085R SEMI-S3 x 4
PRONGS5 1/2
BV094R SEMI-S3 x 4
PRONGS6 1/2
1/2
MG007RBaby ADSON Retractor, Angled
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
MG007R BLUNT4 x 4
PRONGS7 1/2BV085R-BV094RBV076R
BV077R
BV077RSelf Retaining RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
278
BV200R-BV209RWEITLANER Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV200R SHARP3 x 4
PRONGS7 7/8
BV206R SHARP3 x 4
PRONGS9 1/2
BV208R SHARP5 x 6
PRONGS10
BV201R BLUNT3 x 4
PRONGS7 7/8
BV207R BLUNT3 x 4
PRONGS9 1/2
BV209R BLUNT5 x 6
PRONGS10
1/1
1/2
BV200RBV200R
1/1
1/2
BV201RBV201R
1/1
1/2
BV206RBV206R
1/1
1/2
BV207RBV207R
1/1
1/2
BV208RBV208R
1/1
1/2
BV209RBV209R
1/2
MB476RMB476RMISKIMON Cerebellar Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
MB476R SHARP7 x 7
PRONGS7 7/8
1/2Self Retaining RetractorsGeneral Surgery
279
GENERAL 
SURGERY
1/4
BV086RThyroid Retractor
Catalog
Number
BV086R
1/1
1/2BV087RJOLL (FRIEDMANN) Thyroid/Vaginal 
Retractor
Catalog
NumberLength (in.)
BV087R 6 1/8
1/2 BV088RBV088R
1/1MOLLISON Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV088R SHARP4 x 4
PRONGS6 1/8
1/2BV086R
BV088RSelf Retaining RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
280
1/2
BV112RMAYO-ADAMS Retractor
Catalog
NumberLength (in.)
BV112R 6 1/2
36 mm
1/1
WILSTE-GELPI Retractor
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MB929R SHARP 70 11
1/2
1/1
1/2MB199RGELPI Perineal Retractor
Catalog
NumberTip Length (in.)
MB199RSHARP WITH  
BALL STOPS7    
1/1MB929RBV112R
MB199RMB929RSelf Retaining RetractorsGeneral Surgery
281
GENERAL 
SURGERY
MG176R-MG177R1/1
MG176R1/1
MG177RGELPI Vaginal Retractor
Catalog
NumberTip Length (in.)
MG176R SHARP 3 1/2
BV996R SHARP 5 1/4
BV997R SHARP 6 7/8
MD651 SHARP 7 1/4
MG177R BLUNT 4 1/2
1/1
1/2
1/1
1/2
1/1
1/2BV996R
BV997RBV997R
MD651MD651BV996RSelf Retaining RetractorsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
282
1/2
BV998RDEBAKEY Femur Retractor for Children
Catalog
NumberTip Length (in.)
BV998R SHARP 4
1/1
1/2
BV999RDEBAKEY Femur Retractor for Adults
Catalog
NumberTip Length (in.)
BV999R SHARP 5 1/2
1/1
1/2
BV993RJACKSON-BURROWS Retractor
Catalog
NumberTip Length (in.)
BV993R BLUNT 7
1/1BV998R
BV999R
BV993RSelf Retaining RetractorsGeneral Surgery
283
GENERAL 
SURGERY
BV120RHENLY Retractor
Catalog
NumberDescriptionBlade Size
(mm)Blade Size
(in.)Length
(in.)
BV120R COMPLETE SET - - 7
MB842R CENTER BLADE, SMALL 19 x 16 3/4 x 5/8 -
MB843R CENTER BLADE, MEDIUM 25 x 16 1 x 5/8 -MB844R CENTER BLADE, LARGE 32 x 16 1 1/4 x 5/8 -
MB848R CENTER BLADE, X-LARGE 76 x 16 3 x 5/8 -
MB845RSIDE BLADE, PAIR  
(4 PRONGS)25 x 25 1 x 1 -
MB846RSIDE BLADE, PAIR  
(4 PRONGS)51 x 25 2 x 1 -
MB847RSIDE BLADE, PAIR  
(4 PRONGS)76 x 22 3 x 1 -
MB849R FRAME ONLY - - 7
BV120R Complete Set Includes:
1 Frame, 1 each of 4 Center Blades,1 Pair of each of 3 Side BladesMaterials in set sold separately: MB842R-MB849R  
1/2
1/2
1/2
MB845R
1/2
MB846R
1/2
MB847R
1/2
1/2MB849RMB848R
1/2
MB844R MB842R
MB843R110 mm, 4 1/4” 165 mm, 6 1/2” 
155 mm, 6 1/8” 
BV906RSMITH-BUIE Rectal Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm)
BV906R 58 x 23Rectal Specula InstrumentsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
284
70 mm, 3/42    ’’
140 mm, 1/25    ’’95 mm, 3/43    ’’
1/2
BV585R
1/2PARKS Rectal Spreader
Catalog
NumberItemLength
(mm)
BV585R COMPLETE SET -
BV581RSPREADER
ONLY-
BV582R CENTER BLADE -
BV583R SIDE BLADE, PAIR 70
BV586R SIDE BLADE, PAIR 90
BV584R SIDE BLADE, PAIR 93
BV589R SIDE BLADE, PAIR 150
Set Includes:
1 Spreader BV581R1 Center Blade BV582R2 Blades of each BV853R and BV584R  
22 mm 
22 mm 
BV584R
22 mm 
23 mm 
BV589RBV586R BV583R
BV581R160 mm, 1/46    ’’
210 mm, 1/48    ’’40 mm, 1/21    ’’
70 mm, 3/42    ’’
BV907RST. MARKS MODIFIED GIRONA Perineal
Retractor
Catalog
Number
BV907R
SAWYER Retractor
Catalog
NumberSizeBlade Size
(mm)Length (in.)
MB773R SMALL 70 x 19 10 3/4
MB772R MEDIUM 82 x 29 10 3/4
MG178R LARGE 97 x 38 11 5/8
MB772R-MG178RRectal Specula InstrumentsGeneral Surgery
285
GENERAL 
SURGERY
106 mm
23 mm1/2
EA800RCZERNY Rectal Speculum
Catalog
NumberLength (in.)
EA800R 8 7/8Rectal Specula InstrumentsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
286
1/2
MB774R-MB776RHILL-FERGUSSON Rectal Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MB775R 64 x 24 8 1/4
MB774R 76 x 35 8 1/4MB776R 76 x 32 8 1/4
77 mm
17 mm1/2
EA820RSIMS Rectal Speculum
Catalog
NumberBlade Length (in.)
EA820R SOLID 6 1/4
EA821R FENESTRATED 6 1/4
77 mm
17 mm1/2
EA821R
80 mm
25 mm1/2
EA831RPRATT Rectal Speculum
Catalog
NumberLength (in.)
EA831R 8Rectal Specula InstrumentsGeneral Surgery
287
GENERAL 
SURGERY
95 mm
15 mm1/2
EA843RMATHIEU Rectal Speculum
Catalog
NumberLength (in.)
EA843R 8 1/2
87 mm1/2
EA880RIVES-FANSLER Anuscope
Catalog
NumberLength (in.)
EA880R 5 3/4
1/2
MB274RRectal Speculum
Catalog
NumberLength (in.)
MB274R 2 3/8MB179R, MB203R, MB288RHIRSCHMANN Rectal Speculum
Catalog
NumberSize Blade Size (mm)
MB203R SMALL 60 x 16
MB288R MEDIUM 72 x 19
MB179R LARGE 89 x 23Rectal Specula InstrumentsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
288
1/2
MG160RCHELSEA-EATON Anal Speculum
Catalog
NumberSizeDiameter 
(mm)FinishLength
(in.)
MG160R SMALL 30MIRROR
FINISH2 1/2MB284R, MG162R-MG163RBRINKERHOFF Rectal Speculum
Catalog
NumberSize Diameter (in.)Length
(in.)
MG162R SMALL 1/2 x 1 3 3/4
MG163R MEDIUM 5/8 x 1 3 3/4
MB284R LARGE 3/4 x 1 1/4 4 1/2
Working Length
EA882R-EA887RKELLY Sphincteroscope
Catalog
NumberDiameter
(mm)Working Length
(mm)Length
(in.)
EA882R 21 54 6 1/4
EA887R 22 140 5 1/2EA883R 25 50 6 1/4Rectal Specula InstrumentsGeneral Surgery
289
GENERAL 
SURGERYRectal Specula InstrumentsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
290
1/2EA990RMCGIVNEY Hemorrhoidal Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
EA990R 7 1/4
RUDD Hemorrhoidal Ligator
Catalog
NumberDescription Length (in.)
EA991R COMPLETE SET 12 3/8
EA992RLIGATOR, INCLUDES 
CONE12 1/2
EA992208 LIGATOR CONE ONLY -
EA993LATEX FREE RINGS
F/ EA991R,
100/PKG-
EA991R Complete Set Includes:
EA992R and EA993  
1/2 EA991R
1/1EA992208
1/1
EA993Rectal Specula InstrumentsGeneral Surgery
1/2
MB892R
MB892RSTEWART Crypt Hook
Catalog
NumberLength (in.)
MB892R 9
1/1
291
GENERAL 
SURGERYBAKES Bile-Duct Dilator
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
EB061R 1 12 3/8
EB062R 2 12 3/8
EB063R 3 12 3/8
EB064R 4 12 3/8
EB065R 5 12 3/8
EB066R 6 12 1/2
EB067R 7 12 1/2
EB068R 8 12 1/2
EB069R 9 12 1/2
EB070R 10 12 1/2
EB071R 11 12 1/2
EB072R 12 12 1/2
EB073R 13 12 1/2
EB074R SET, 3-11 mm -
EB061R-EB074R
1/1
EB061R
1/1
EB062R
1/1
EB063R
1/1
EB064R
1/1
EB065R
1/1
EB066R
1/1
EB067R
1/1
EB068R
1/1
EB069R
1/1
EB070R
1/1
EB071R
1/1
EB072R
1/1
EB073RProbes, Dilators and ScoopsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
292LUER-KOERTE Scoops, Malleable Shaft
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
EB168R 2.8 12 3/4
EB169R 3.4 12 3/4
EB170R 4.3 12 3/4
EB171R 5.5 12 3/4
EB172R 6.7 12 3/4
EB173R 8.0 12 3/4
EB174R 11.0 12 3/4
EB175R 15.0 12 3/4
1/2
EB168R-EB175R
1/1
EB168R1/1
EB169R1/1
EB170R1/1
EB171R
1/1
EB172R1/1
EB173R1/1
EB174R1/1
EB175R
BN003R-BN006RDirector W/ Tongue
Catalog
NumberBlade Shape Length (in.)
BN003R STR 5 1/8
BN004R STR 5 3/4
BN006R STR 6 1/4
1/2
BN010R
1/2DOYEN Director W/ Tongue
Catalog
NumberBlade Shape Length (in.)
BN010R CVD 5 3/4BN003R-BN006R
BN010RProbes, Dilators and ScoopsGeneral Surgery
293
GENERAL 
SURGERY1/2
MB336RGrooved Director W/ Tongue
Catalog
NumberLength (in.)
MB336R 4 1/2
1/2 BN012R
BN012RNELATON Director
Catalog
NumberBlade Shape Length (in.)
BN012R CVD 6 1/4
1/2
1/2BN015R
BN015RDirector, W/ Probe Tip & Tongue
Catalog
NumberDiam. of Tip 
(mm)Blade ShapeLength
(in.)
BN015R 3.3 STR 5 1/2
1/2
1/2BN020R
BN020R1/2
1/1BRODIE Director, W/ Probe Tip & 
Tongue
Catalog
NumberDiam. of Tip
(mm)Blade ShapeLength
(in.)
BN020R 3.5 STR 7 7/8
1/2 BN170RProbe
Catalog
NumberDiam. of Tip
(mm)Length (in.)
BN170R 1.4 6 1/4Probes, Dilators and ScoopsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
2941/2
BN021R
BN021R1/2
1/1LOCKHART-MUMMERY Fistula Probe
Catalog
NumberBlade Shape Length (in.)
BN021R #1-STR 6 1/2
BN022R #2-SLT-CVD 6 1/2
BN023R #3-CVD 6 1/2BN024R #4-HVY-CVD 6 1/2
1/2
BN022R
BN022R1/2
1/1
1/2
BN023R
BN023R1/2
1/1
1/2
BN024R
1/2
1/1
BN024RProbes, Dilators and ScoopsGeneral Surgery
295
GENERAL 
SURGERYBN034R-BN040R, MB603R
MG571Probe W/ Eye
Probe W/ Eye, SilverCatalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MB603R 1.5 5
BN034R 2.5 5 3/4
BN036R 2.5 6 1/4
BN040R 3 7 7/8
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MG571 1.75 4 1/2
1/2MG168R-MG169RBUIE Fistula Probe
Catalog
NumberDescription Length (in.)
MG168R LIGHT 6 1/2
MG169R HEAVY 6 1/2
1/2
BN054R
BN063R-BN070RMyrtle Leaf Probe
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BN054R 1.5 5 3/4
BN063R 2 5 1/8
BN064R 2 5 3/4
BN066R 2 6 1/4
BN068R 2 7
BN070R 2 7 7/8Probes, Dilators and ScoopsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
296BN104R-BN150RDouble Ended Probe
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BN104R 1.0 5 3/4
BN113R 1.5 5 1/8
BN114R 1.5 5 3/4
BN116R 1.5 6 1/4
BN118R 1.5 7
BN120R 1.5 7 7/8
BN125R 1.5 9 3/4
BN134R 2.0 5 3/4
BN136R 2.0 6 1/4
BN138R 2.0 7
BN140R 2.0 7 7/8
BN150R 2.0 11 3/4
1/2
BN090RDouble Ended Probe W/ Eye, Malleable
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BN090R 3.0 7 1/2
BN095 3.5 9 3/4
BN096 3.5 11 3/4
BN095-BN096
PRATT Rectal Probe, Malleable
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MB486 2.0 10    
1/2
MB486
Probe
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BN101R 2.0 11 3/4
1/2
BN101RProbes, Dilators and ScoopsGeneral Surgery
297
GENERAL 
SURGERY1/2
MB697R-MB699R
1/1
1/1FERGUSSON Gall Stone Scoop, Double 
Ended
Catalog
NumberSize Length (in.)
MB697R SMALL 9 1/2
MB698R MEDIUM 9 1/2MB699R LARGE 9 1/2
1/2
MG170RBARR Fistula Probe, Double Ended
Catalog
NumberLength (in.)
MG170R 6 5/8
PRATT Fistula Probe, Crypt Hook
Catalog
NumberLength (in.)
EA890R 9 1/2
1/2
EA890RMB697R-MB699RProbes, Dilators and ScoopsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
2981/2
MG165R
MG165RROSSER Crypt Hook
Catalog
NumberLength (in.)
MG165R 6 5/8
1/1
DESJARDINS Gall Duct Probe, Flexible
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
EB101R 3.8 11 1/4
EB102R 4.3 11 1/4
EB103R 6.8 11 1/4
1/2
EB101R-EB103R
1/1
EB101R
1/1
EB102R
1/1
EB103R
DESJARDINS Gall Stone Scoop
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
EB111R 6 11 3/4
EB112R 7 11 3/4
EB113R 8 11 3/4
EB114R 9 11 3/4
1/2
EB111R-EB114R
6 mm
1/1
EB111R
7 mm
1/1
EB112R
8 mm
1/1
EB113R
9 mm
1/1
EB114R
MAYO Gall Duct Probe
Catalog
NumberTip Size
(mm)Tip Length (in.)
EO005R 5 MALLEABLE 13
1/2
EO005RProbes, Dilators and ScoopsGeneral Surgery
299
GENERAL 
SURGERYMicro Scalpel Handle
Catalog
NumberSizeLength 
(in.)Handle
MB104R 3H 4 Hexagonal
MB141R 3HL 6 Hexagonal
MB280R 3KM 3 Round Knurled
MB997R 3K 4 Round Knurled
MB281R 3KD 5 Round Knurled
BB046R 3K 5 1/4 Round Knurled
MB271R 3KL 6 Round Knurled
BB048R 3KL 6 1/8 Round Knurled
MG221R 3 7 Round Knurled
BB054R 3 7 7/8 Round Knurled
MG222R 3 8 Round Knurled
BB060R 3 17 3/4 Round Knurled
MB475R COLLET
MB475R
Replacement collet for MB104R, MB141R,MB271R, MB280R, MB281R and MB997R  
1/1
MB104R
1/1
MB141R
1/1
MB280R
1/1
MB997R
1/1
MB281R
1/1
BB046R
1/1
MB271R
1/1
BB048R
2/3
BB054R
1/3
BB060R
1/1
MB475R
1/1
MG221R
2/3
MG222RScalpel HandlesGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
300CORWIN Knife Handle
Catalog
NumberLength (in.)
MA203R 5 1/2
1/1
MA203R
CASPAR Scalpel Handle
Catalog
NumberLength (in.)
BB052R 7
1/1
BB052R
LANDOLT Scalpel Handle,
F/ Microsurgery Blades
Catalog
NumberLength (in.)
BB053R 8 1/4
BB057R 9 3/4
2/3BB053R
1/1
1/1
2/3
BB057R
1/1
BB331R
1/1
BB332RYASARGIL Arachnoid BladesF/ LANDOLT Scalpel Handles
Catalog
NumberTip Size (mm) Packaging
BB331R 1.5 10/BOX
BB332R 2.5 10/BOXBB053RScalpel HandlesGeneral Surgery
301
GENERAL 
SURGERYBARRON Scalpel Handle #3 F/ Blades
nos. 10-15, 40, 42
Catalog
NumberLength (in.)
BB068R 5 1/8
1/1
BB068R
Scalpel Handle #3, F/ Bladesnos. 10-15, 40, 42
Catalog
NumberLength (in.)
BB070R 6 1/8
1/1
BB070RTranssphenoidal Scalpel Handle,Bayonet, F/ Vertical and Lateral Blades
Catalog
NumberLength (in.)
BB071R 8 1/4
2/3
BB071R
1/1
 1/1
1/1
BB361R
1/1
BB362R
1/1
BB363R
1/1
BB364R
1/1
BB365R
1/1
BB367R
1/1
BB368RSterile Microsurgery Blades
Catalog
NumberTip Packaging
BB361R SMALL CHISEL #61 10/BOX
BB362R WIDE CHISEL #62 10/BOX
BB363R SPEAR #63  1 EACHBB364R ROUND #64 10/BOXBB365R SMALL, SHARP #65 10/BOXBB367R CURVED, POINTED #67 10/BOX
BB368R SMALL SICKLE #68 10/BOXBB071RScalpel HandlesGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
302Scalpel Handle #3, F/ Blades
nos. 10-15, 40, 42
Catalog
NumberSize Length (in.)
BB074R #3 5
BB075R #3L 8 1/4
BB175R #3XL 9 3/4
MB917R #3 16
1/1 BB074R
2/3
BB075R
1/2
BB175R
1/3
MB917R
Scalpel Handle #3L, F/ Bladesnos. 10-15, 40, 42
Catalog
NumberBlade Shape Length (in.)
MB127R ANG 8    
2/3
MB127R
1/2
BB078RScalpel X-Long Handle, #3, F/ Bladesnos. 10-15, 40, 42
Catalog
NumberBlade Shape Length (in.)
BB078R STR 8 7/8Scalpel HandlesGeneral Surgery
303
GENERAL 
SURGERYScalpel Handle #4L, F/ Blades
nos. 18-36
Catalog
NumberLength (in.)
BB085R 8 1/2
2/3BB085R
1/3
BB079R
1/1Scalpel X-Long Handle, #3, F/ Bladesnos. 10-15, 40, 42
Catalog
NumberBlade Shape Length (in.)
BB079R ANG 8 7/8
1/2
BB080RScalpel Handle #4, F/ Blade nos. 18-36
Catalog
NumberLength (in.)
BB080R 8 7/8
Scalpel Handle #4, F/ Bladesnos. 18-36
Catalog
NumberLength (in.)
BB084R 5 1/4
1/1 BB084RBB079RScalpel HandlesGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
304Scalpel Handle #4XL, F/ Blades
nos. 18-36
Catalog
NumberLength (in.)
BB087R 9 3/4
2/3
BB087R
Scalpel Handle #7, F/ Bladesnos. 10-15, 40, 42
Catalog
NumberLength (in.)
BB077R 6 1/4
1/1
BB077R
Scalpel Handle #9XL, F/ Bladesnos. 18-36
Catalog
NumberLength (in.)
MA202R 4 5/8
BB089R 5 3/4
1/1
MA202R
1/1BB089RScalpel HandlesGeneral Surgery
305
GENERAL 
SURGERY1/1
BB510, 16600495
1/1
BB515, 16600525
1/1
BB511, 16600509
1/1
BB540 double cutting 
1/1
BB512, 16600517
1/1
BB542double cutting Sterile Scalpel Blade, For #3 Handle
Catalog Number Blade
NumberPackagingCarbon Stainless Steel
BB510 16600495 #10 100/BOX
BB511 16600509 #11 100/BOX
BB512 16600517 #12 100/BOX
BB515 16600525 #15 100/BOX
BB540 - #40 100/BOX
BB542 - #42 100/BOX
1/1
BB520, 16600550
1/1
BB521, 16600568
1/1
BB522, 16600576
1/1
BB523, 16600584
1/1
BB524, 16600592
1/1
BB536, 16615522Sterile Scalpel Blade, For #4 Handle
Catalog Number Blade
NumberPackagingCarbon Stainless Steel
BB520 16600550 #20 100/BOX
BB521 16600568 #21 100/BOX
BB522 16600576 #22 100/BOX
BB523 16600584 #23 100/BOX
BB524 16600592 #24 100/BOX
BB525 16616634 #25 100/BOXBB536 16615522 #36 100/BOX
1/1
BB525, 16616634
1/1
BB500, 16600487Sterile Stitch Cutter Blade #3 Handle
Catalog NumberPackagingCarbon Stainless Steel
BB500 16600487 100/BOXScalpel BladesGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
3061/2BA210-5518059
1/1BA210, 5518059
1/1 BA211, 5518040
1/1BA212, 5518105
1/1BA215, 5518032
1/1 BA218Sterile Scalpels W/ Plastic Handle and 
Blade Protector
Catalog NumberSize PackagingCarbon Stainless Steel
BA210 5518059 10 10/BOX
BA211 5518040 11 10/BOX
BA212 5518105 12 10/BOX
BA215 5518032 15 10/BOX
BA218 - 18 10/BOXBA219 - 19 10/BOX
BA220 5518067 20 10/BOX
BA221 5518075 21 10/BOX
BA222 5518083 22 10/BOX
BA223 5518016 23 10/BOXBA224 5518091 24 10/BOX
1/1 BA219
1/1BA220, 5518067
1/1
BA221, 5518075
1/1
BA222, 5518083
1/1BA223, 5518016
1/1
BA224, 5518091Sterile Scalpels With Plastic HandleGeneral Surgery
307
GENERAL 
SURGERYLISTON Amputating Knife
Catalog
NumberBlade Length (mm) Blade Size (in.)
FH100R 130 5 1/8
FH101R 160 6 1/4
FH102R 190 7 1/2
FH103R 220 8 3/4
FH100R-FH103R
CATLIN Amputating Knife, Double
Cutting
Catalog
NumberBlade Length (mm) Blade Size (in.)
FH116R 160 6 1/4
1/2
FH116RAmputation and Autopsy InstrumentsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
3081/3
FH300RCHARRIÈRE Amputation Saw, 2 Blades
Catalog
NumberItemBlade 
Size
(in.)Blade 
Width 
(mm)Total
Length
(in.)
FH300RSAW
COMPLETE 
W/2 
BLADES8 1/2 - 14
FH301CCARBON 
STEEL
BLADE8 1/2 12 -
FH302CCARBON 
STEEL
BLADE8 1/2 18 -
FH301C-FH302C
CHARRIÈRE Amputation Saw
Catalog
NumberItemBlade Size
(in.)Total
Length
(in.)
FH320RSAW
 COMPLETE7 1/4 10 1/2
1/2
FH320R
1/3
FH325R-FH326RSATTERLEE Amputation Saw
Catalog
NumberItemTotal
Length
(in.)
FH325RSAW
COMPLETE11 1/2
FH326RCARBON STEEL
BLADE
 F/ FH325R-Amputation and Autopsy InstrumentsGeneral Surgery
309
GENERAL 
SURGERYMB986RGIGLI Saw Handle
Catalog
NumberPackaging
MB986R 2/SETLANGENBECK Metacarpal Saw
Catalog
NumberLength (in.)
FH335R 9 1/4
1/2
FH335R
1/2FH480RGIGLI Hook Handle, F/ Wire Saws
Catalog
NumberPackaging
FH480R 2/SET
FH414-FH415, FH430RGIGLI Wire Saw
Catalog
NumberDiameter
(mm)Wires Sales Unit Length (in.)
FH414 1.4 6 BOX OF 5 15 3/4
FH415 1.4 6 BOX OF 5 19 3/4
FH430R 1.8 4 BOX OF 5 19 3/4
5/1
FH414-FH415, FH430RAmputation and Autopsy InstrumentsGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
310POOLE Suction Tube
Catalog
NumberHandle Tip Size (FR)Hole in Tip 
Inner/OuterTube Diameter 
Inner/OuterLength (in.)
MG272R STR 30 YES/YES 5 mm/10 mm 8 1/2
GF862R STR 30 YES/NO 5 mm/10 mm 8 7/8
MB927R STR 30 YES/YES 4 mm/10 mm 14
MB928R STR 30 YES/YES 4 mm/10 mm 16
MG271R CVD 24 YES/NO 4 mm/8 mm 8 3/4
GF860R CVD 21 YES/YES 4 mm/8 mm 8 7/8
1/2
1/1
1/2
MB927R-MB928R
1/2
MB927R
1/2 MB928R
1/2
GF860R
MG271R
1/21/2
MG272R
GF862R
1/2
1/2
1/21/2
Suction TubesGeneral Surgery
311
GENERAL 
SURGERYDiam. 4 mmOlive Diam. 9 mm1/2
GF917RADSON Suction Tube
Catalog
NumberTip Size
(mm)Tip Size
(FR)Length (in.)
GF917R 4 11 7 1/2
Olive Diam. 6 - 9 mm1/2
GF919RNasal Suction Tube W/ Luer Hub, 
Tapered
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
GF919R 5 7
COOLEY Suction Tube
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
GF821R 8.0 13 1/4
Diam. 8 mm Outer TubeOlive Diam. 9 - 11  mm1/2
GF821RSuction TubesGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
312COOLEY Suction Tube W/ Detachable 
Tip
Catalog
NumberTip Size (mm) Shaft Length (in.)
GF822R 8.0 SLT-CVD 12 1/4
GF823R 9.0 CVD 11 5/8GF824R 8.0 ANG 12 1/2GF825R 9.0 90° 10 1/2
Diam. 8 mm Suction TipDiam. 7 mm Outer TubeOlive Diam. 7 - 10  mm1/2
Diam. 9 mm Suction TipDiam. 8 mm Outer TubeOlive Diam. 9 - 11  mm1/2
Diam. 8 mm Suction TipDiam. 7 mm Outer TubeOlive Diam. 7 - 10  mm1/2
GF824R
265 mm, 10 1/2”
135 mm ,
5 1/4”
Diam. 8 mm Outer Tube
Diam. 9 mm Suction TipOlive Diam. 8 - 11  mm1/2
GF825RGF823RGF822RSuction TubesGeneral Surgery
313
GENERAL 
SURGERYGrafting Suction Tube
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MB286R 3 9 1/2
MB287R 4 9 1/2
1/2
MB286R-MB287R
DEBAKEY Suction Tube
Catalog
NumberTip Size (mm)Length 
(in.)
GF946R 3 10 3/4
GF947R 5 6 1/4
GF948R 5 10 5/8
GF946205REPLACEMENT TIP  
FOR GF946R-
1/2
Diam. 9 mm1/1
Olive Diam. 9 mm1/2
GF947R
Diam. 5 mm1/1
Olive Diam. 9 mm1/2
Diam. 5 mm1/1GF948RGF946R
GF947R
GF948RGF946RSuction TubesGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
314MF333R-MF347RAtraumatic Suction Tube
Catalog
NumberTip Size
(FR)Working Length
(in.)Length
(in.)
MF333R 3 3    6 1/4
MF334R 5 3    6 1/4MF335R 7 3    6 1/4MF336R 10 3    6 1/4
MF337R 12 3    6 1/4MF338R 3 4    7 1/4MF339R 5 4    7 1/4MF340R 7 4    7 1/4
MF341R 10 4    7 1/4
MF342R 12 4    7 1/4MF343R 3 5    8 1/4MF344R 5 5    8 1/4MF345R 7 5    8 1/4MF346R 10 5    8 1/4
MF347R 12 5    8 1/4
1/2
MF106R-MF111R
1/1
1/1Atraumatic Suction Tube
Catalog
NumberTip Tip Size (FR) Length (in.)
MF106R 90° DOWN 5 8 1/2
MF107R 90° DOWN 7 8 1/2
MF108R 90° DOWN 10 8 1/2
MF109R 90° UP 5 8 1/2
MF110R 90° UP 7 8 1/2
MF111R 90° UP 10 8 1/2
MF106R-MF108R
MF109R-MF111RSuction TubesGeneral Surgery
315
GENERAL 
SURGERYSuction TubesGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
316
Diam. 10  mmOlive Diam. 7 - 9 mm1/2
GF944RYANKAUER Suction Tube
Catalog
NumberDescriptionTip Opening
(mm)Length
(in.)
GF944R - 2.0 11 1/4
OM671R - 4.8 11 1/4
MB919R - 2.0 12
MG092R W/ VALVE 2.0 13 1/4
MB051R - 2.0 14
MB920R W/ VALVE 2.0 16
GF944200REPLACEMENT TIP
F/ GF944R- -
OM671200REPLACEMENT TIP
F/ OM671R- -
MB051200REPLACEMENT TIP
F/ MB051R, MB053R,
MG919R, MG920R- -
MG092200REPLACEMENT TIP 
F/ MG092R- -
Olive Diam. 7 - 9 mm1/2
1/2
1/2
MB920R
1/1
1/1
 1/1
1/1OM671R
MG092R
MB051R-MB919R
GF944200 OM671200 MB051200 MG0922001/2 MB052RYANKAUER Suction W/ Thumb Control
Catalog
NumberDescriptionLength
(in.)
MB052RHANDLE W/
THUMB CONTROL6 7/8
MB053RSUCTION TUBE,
CHROME PLATED6 5/8
1/2
MB053R
Olive Diam. 6 - 9 mm1/2
GF933RFERGUSSON Suction Tube
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
GF933R ROUND 4 7Suction TubesGeneral Surgery
317
GENERAL 
SURGERYGF350R-GF385RFERGUSSON Suction Tube, Luer Hub
Catalog
NumberDiameter
(mm)Working Length
(in.)Length
(in.)
GF350R 1.5 4 1/4 7 3/4
GF351R 2.0 4 1/4 7 3/4
GF352R 2.5 4 1/4 7 3/4
GF353R 3.0 4 1/4 7 3/4GF354R 4.0 4 1/4 7 3/4GF355R 5.0 4 1/4 7 3/4GF360R 1.5 5 1/8 8 1/2
GF361R 2.0 5 1/8 8 1/2
GF362R 2.5 5 1/8 8 1/2GF363R 3.0 5 1/8 8 1/2GF364R 4.0 5 1/8 8 1/2GF365R 5.0 5 1/8 8 1/2
GF370R 1.5 6 1/4 9 5/8
GF371R 2.0 6 1/4 9 5/8
GF372R 2.5 6 1/4 9 5/8GF373R 3.0 6 1/4 9 5/8GF374R 4.0 6 1/4 9 5/8GF375R 5.0 6 1/4 9 5/8GF380R 1.5 7 7/8 11
GF381R 2.0 7 7/8 11
GF382R 2.5 7 7/8 11
GF383R 3.0 7 7/8 11
GF384R 4.0 7 7/8 11
GF385R 5.0 7 7/8 11
1/2
MD124R-MD125300
1/2MA501R, MA501300, MD127R, MD127300FRAZIER Suction Tube
Catalog
NumberTip Size 
(FR)DescriptionWorking
Length 
(in.)
MD124R 7 4 1/4
MD124300 7SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MD124R
MD125R 7 4 1/4
MD125300 8SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MD125R
MA501R 9 4 1/4
MA501300SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MA501R
MD127R 10 4 1/4
MD127300 10SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MD127R
MA499R 11 4 1/4
MA499300 11SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MA499R
MD129R 12 4 1/4
MD129300 12SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MD129R
1/2
MA501300
1/2
MA499R, MA499300, MD129R, MD129300Suction TubesGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
318MF479R-MF489R, MF499R-MF508R
MF489R-MF498R, MF509R-MF518RFRAZIER Slotted Suction Tube
Catalog
NumberTip Size (FR) Shaft Length (in.)
MF479R 3 STR 5 1/2
MF480R 4 STR 5 1/2
MF481R 5 STR 5 1/2
MF482R 6 STR 5 1/2MF483R 7 STR 5 1/2MF484R 8 STR 5 1/2MF485R 9 STR 5 1/2MF486R 10 STR 5 1/2
MF487R 11 STR 5 1/2
MF488R 12 STR 5 1/2MF499R 3 STR 7    MF500R 4 STR 7    
MF501R 5 STR 7    
MF502R 6 STR 7    
MF503R 7 STR 7    MF504R 8 STR 7    MF505R 9 STR 7    MF506R 10 STR 7    
MF507R 11 STR 7    
MF508R 12 STR 7    MF489R 3 ANG 5 1/2MF490R 4 ANG 5 1/2
MF491R 5 ANG 5 1/2
MF492R 6 ANG 5 1/2MF493R 7 ANG 5 1/2MF494R 8 ANG 5 1/2MF495R 9 ANG 5 1/2MF496R 10 ANG 5 1/2
MF497R 11 ANG 5 1/2
MF498R 12 ANG 5 1/2MF509R 3 ANG 7    
MF510R 4 ANG 7    
MF511R 5 ANG 7    
MF512R 6 ANG 7    
MF513R 7 ANG 7    
MF514R 8 ANG 7    
MF515R 9 ANG 7    
MF516R 10 ANG 7    
MF517R 11 ANG 7    
MF518R 12 ANG 7    Suction TubesGeneral Surgery
319
GENERAL 
SURGERY1/2
MD091-MD099FRAZIER Long-Suction Tube
Catalog
NumberTip Size (FR) Length (in.)
MD091 3 6 1/2
MD092 5 6 1/2
MD093 6 6 1/2
MD094 7 6 1/2
MD095 8 6 1/2
MD096 9 6 1/2
MD097 10 6 1/2
MD098 11 6 1/2
MD099 12 6 1/2
Olive Diam. 6 - 9 mm1/2
GF923R-GF925RFRAZIER Suction Tube W/ Luer Hub
Catalog
NumberTip Size (FR) Length (in.)
GF923R 9 7
GF925R 15 7Suction TubesGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
320❚ Teardrop shaped thumb control for a very precise suction regulation
❚ Malleable material for individual forming of the suction hose❚ Conical design of the tube prevents plugging❚ Delivered with stylet
Total LengthWorking LengthS
100 mm
M
115 mm
L
140 mm
XL
165 mm
GF391R-GF429RSuction Tube, Fukushima Style,W/ Tapered Teardrop Control
Catalog
NumberSizeTip
Size
(mm)Tip
Size
(FR)Working
Length
(in.)Length
(in.)
GF401R S 1.0 3 4    6 1/2
GF402R S 1.4 4 4    6 1/2
GF403R S 1.7 5 4    6 1/2
GF404R S 2.0 6 4    6 1/2
GF405R S 2.3 7 4    6 1/2
GF406R S 2.7 8 4    6 1/2
GF407R S 3.0 9 4    6 1/2
GF408R S 3.3 10 4    6 1/2
GF409R S 4.0 12 4    6 1/2
GF391R M 1.0 3 4 1/2 7
GF392R M 1.4 4 4 1/2 7
GF393R M 1.7 5 4 1/2 7
GF394R M 2.0 6 4 1/2 7
GF395R M 2.3 7 4 1/2 7
GF396R M 2.7 8 4 1/2 7
GF397R M 3.0 9 4 1/2 7
GF398R M 3.3 10 4 1/2 7
GF399R M 4.0 12 4 1/2 7
GF411R L 1.0 3 5 1/2 8
GF412R L 1.4 4 5 1/2 8
GF413R L 1.7 5 5 1/2 8GF414R L 2.0 6 5 1/2 8GF415R L 2.3 7 5 1/2 8GF416R L 2.7 8 5 1/2 8GF417R L 3.0 9 5 1/2 8GF418R L 3.3 10 5 1/2 8
GF419R L 4.0 12 5 1/2 8GF421R XL 1.0 3 6 1/2 9
GF422R XL 1.4 4 6 1/2 9
GF423R XL 1.7 5 6 1/2 9
GF424R XL 2.0 6 6 1/2 9
GF425R XL 2.3 7 6 1/2 9
GF426R XL 2.7 8 6 1/2 9
GF427R XL 3.0 9 6 1/2 9
GF428R XL 3.3 12 6 1/2 9
GF429R XL 4.0 12 6 1/2 9Suction TubesGeneral Surgery
321
GENERAL 
SURGERYolive diam. 6 - 9 mm1/2
GF980RLANDOLT Dissecting Suction Tube
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length
(in.)
GF980R ANG, SHARP 3.2 7 7/8
1/2
MB635R-MB636RSACHS Suction Tube
Catalog
NumberTip Size Length (in.)
MB635R SMALL 8 1/2
MB636R LARGE 8 1/2
1/2
US106-US107PRIBRAM Suction Tube with Thumb 
Control
Catalog
NumberTip Length (in.)
US106 16 5 1/2
US107 18 5 1/2
1/2
MG100R-MG110ROCHSNER Trocar
Catalog
NumberTip Size (FR) Length (in.)
MG100R 10 6
MG101R 12 6
MG102R 14 6
MG103R 16 6
MG104R 18 6
MG105R 20 6
MG106R 22 6
MG107R 24 6
MG108R 26 6
MG109R 27 6
MG110R 28 6Suction TubesGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
322AA804R-AA806RSteel Ruler, Graduated In Millimeters
and Inches
Catalog
NumberLength (in.)
AA804R 6
AA805R 11 3/4
AA806R 19 3/4
1/1
AA808RRuler, F/ X-Ray Work
Catalog
NumberLength (in.)
AA808R 19 3/4
1/2
AD110RFinger-Goniometer
Catalog
Number
AD110RRulers and CalipersGeneral Surgery
323
GENERAL 
SURGERYMG001R-MG004RSurgical Spoon
Catalog
NumberSizeBlade Size
(mm)Length
(in.)
MG003R SMALL 25 4 1/4
MG002R MEDIUM 30 5 1/4
MG004R MEDIUM-LARGE 35 6 1/4
MG001R LARGE 40 7 1/2
MG377R-MG378RTAYLOR Percussion Hammer
Catalog
NumberSize Length (in.)
MG377R SMALL 7
MG378R LARGE 7 3/4
1/2783101-783102Staple Remover
Catalog
NumberDescription
783102 REUSABLE
783101 SINGLE USE (BOX OF 6)AccessoriesGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
324JG504R-JG506RKidney Tray
Catalog
NumberLength (in.)
JG504R 6 3/4
JG506R 9 3/4
1/2US060-US062Metal Sponge Bowl
Catalog
NumberCapacity (qts.)
US061 1
US060 1 1/2
US062 1 7/8
1/2
US063-US067Metal Cup
Catalog
NumberItem Capacity (oz.)
US066 MEDICINE CUP 2
US063 IODINE CUP 6
US067 SOLUTION BASIN 12
US065 IODINE CUP 14US064 GRADUATED MEASURE 32Metal Bowls and CupsGeneral Surgery
325
GENERAL 
SURGERYGeneral SurgeryGENERAL 
SURGERY
326Cardiovascular
Scissors  ...........................................................................328 - 356
Needle Holders  .............................................................357 - 370Forceps  ............................................................................ 371 - 377Titanium Forceps and Clamps  ..................................378 - 389Forceps and Clamps  ....................................................390 - 399Vascular Clamps  ...........................................................400 - 481Bulldog and Micro Vessel Clamps  ...........................482 - 490Vessel Instruments  .......................................................491 - 493Specialty CV/Thoracic Instruments and Retractors ..494 - 507Retractors  .......................................................................508 - 517Rib Spreaders  ................................................................518 - 533
CARDIO  
VASCULARScissorsCardiovascular
BC034R
BC034RVessel Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC034R B/B 1-PROBE-PT 5 3/4
BC466R-BC467RMAYO Operating Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC466R S/S STR 5 1/2
BC467R S/S CVD 5 1/21/2
1/1
1/2
1/1
BC466R
 BC467R
328 CARDIO  
VASCULAR
1/2BC924R-BC925RMAYO SuperCut Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC924R B/B STR 6 1/2BC925R B/B CVD 6 1/2
1/1
BC924R1/11/1
BC925RScissorsCardiovascular
BC629R
BC629RDEBAKEY Arteriotomy Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC629R B/B CVD 6 7/8
BC636R
BC636RTHOREK Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC636R B/B HEAVY-CVD 7
BC660R
BC660RSCHMIEDEN-TAYLOR Dura Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC660R 1 BALL-PT ANG 6 1/8
329
CARDIO  
VASCULAR
1/2MB618R-MB619RCHURCH Scissors, Beveled
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MB618R B/B STR 7
MB619R B/B CVD 7
1/1
MB618R1/1
MB619R
1/11/2
1/11/2
1/21/1ScissorsCardiovascular
SATINSKY Vena Cava Scissors
Catalog
NumberBlade Length (in.)
BC641R CVD 9 5/8
BC641R
BC641R
BC644RSTRULLY Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC644R S/S CVD 8 3/4
BC645R
BC645RSTRULLY Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC645R PROBE CVD 8 3/41/2
1/2
1/1
1/2
1/1
1/2
1/1BC644R
330 CARDIO  
VASCULARScissorsCardiovascular
BC196R
BC196RMORSE Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC196R S/S CVD 6 7/8
BC638R-BC639RHOHENFELLNER Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC638R B/B CVD 8 7/8
BC639R B/B CVD 10
BC638R BC639R1/11/11/11/2
331
CARDIO  
VASCULAR
BC191R, BC643R, MG381R, US145POTTS-SMITH Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MG381R B/B CVD 5 1/2
BC643R B/B CVD 7 1/2
BC191R B/B CVD 9
US145 B/B CVD 11 1/4
1/11/1
BC643RBC191R1/1
MG381R
1/1
US145ScissorsCardiovascular
332 CARDIO  
VASCULAR
1/2MG383R
MG383RJAMESON-METZENBAUM Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MG383R S/S CVD 9
1/1
LILLEHEI-POTTS Tenotomy Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MG382R S/S CVD 7
1/2BC177R
BC177RJAMESON Tenotomy Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC177R B/B CVD 6
1/1
1/2MG382R
1/1
MG382RScissorsCardiovascular
BC911R1/11/1
BC919R1/1
BC915R
333
CARDIO  
VASCULAR
BC178R-BC179RPOTTS Tenotomy Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC178R B/B CVD 6 7/8
BC179R B/B CVD 8
1/1
BC178R
1/1
BC179R
1/2BC911R, BC915R, BC919RJAMESON SuperCut Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC911R B/B CVD 5 1/8
BC915R B/B CVD 6
BC919R B/B CVD 7Delicate ScissorsCardiovascular
334 CARDIO  
VASCULAR
1/2BC936R-BC937RMETZENBAUM SuperCut Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC936R B/B STR 7
BC937R B/B CVD 7
1/1
BC936R1/1
BC937R
BC945R-BC953RMETZENBAUM SuperCut Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC945R B/B CVD 9BC947R B/B CVD 10 1/4BC949R B/B CVD 11 1/4
BC951R B/B CVD 11 3/4
BC953R B/B CVD 14
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1BC945R
BC947R
BC949R
BC951R
BC953RDelicate ScissorsCardiovascular
BC188R-BC189RGORNEY Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC188R B/B STR 7 3/4
BC189R B/B SLIGHT-CVD 7 3/4
BC188RBC189R
BC597R-BC599RCOOLEY Cardiovascular Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC597R B/B CVD 7 1/2
BC599R B/B CVD 9
BC646R
BC646RPOTTS-SMITH Lateral Angle Scissors
Catalog
NumberTipBlade
AngleBlade Length
(mm)Length (in.)
BC646R S/S 55° 19 71/11/1 1/11/2
1/2BC597R-BC599R
335
CARDIO  
VASCULAR
1/1Delicate ScissorsCardiovascular
BC655R
BC655RPOTTS-SMITH Reverse Scissors
Catalog
NumberTipBlade
AngleHandleLength
(in.)
BC655R S/S 130°W/
STABILIZING 
BAR7
BC652R
BC652RPOTTS-SMITH Vessel Scissors
Catalog
NumberTipBlade
AngleBlade Length
(mm)Length
(in.)
BC652R S/S 60° 10 6 7/8
BC957R-BC959RPOTTS-SMITH SuperCut Scissors
Catalog
NumberTipBlade
AngleBlade Length
(mm)Length
(in.)
BC957R B/B 25° 22 7 1/2
BC958R B/B 45° 20 7 1/4
BC959R B/B 60° 19 7
BC957R
 BC958R
 BC959R1/2
1/21/1
1/11/1
1/11/11/1
336 CARDIO  
VASCULARDelicate ScissorsCardiovascular
BC647R-BC649RPOTTS-DE MARTEL Scissors
Catalog
NumberTipBlade
AngleBlade Length
(mm)Length
(in.)
BC647R S/S 30° 21 7 1/4
BC648R S/S 45° 21 7 1/4
BC649R S/S 60° 21 7 1/4
BC650R S/S 60° 21 8 3/4
BC647R
 BC648R
 BC649R
BC650R
BC650R
1/11/1 1/1
1/11/2
337
CARDIO  
VASCULAR
1/2BC651RMILLS Scissors
Catalog
NumberTip BladeBlade
Length
(mm)Length
(in.)
BC651R1
BALL-POINT60° 23 8 3/4
1/11/1
1/1
BC651RDelicate ScissorsCardiovascular
BC653R-BC654RDIETHRICH Vessel Scissors
Catalog
NumberTipBlade
AngleBlade Length
(mm)Length
(in.)
BC653R S/S 90° 12 6 3/4
BC654R S/S 120° 10 6 3/4
BC653R
 BC654R
BC662R-BC664RDIETHRICH-HEGEMANN Vessel Scissors
Catalog
NumberTipBlade
AngleBlade Length
(mm)Length
(in.)
BC662R S/S 25° 15 7
BC663R S/S 45° 15 7BC664R S/S 60° 15 7
BC662R
 BC663R
 BC664R
BC676R-BC677RDIETHRICH Coronary Artery Scissors
Catalog
NumberTipBlade
AngleBlade Length
(mm)Length
(in.)
BC676R S/S 25° 13 7 1/4
BC677R S/S 45° 14 7 1/4
BC676R
 BC677R1/2
1/2
1/21/1
1/11/1
1/1 1/1 1/11/1
1/11/1
338 CARDIO  
VASCULARDelicate ScissorsCardiovascular
BC678R-BC679RCOOLEY Arteriotomy Scissors
Catalog
NumberTipBlade
AngleBlade Length
(mm)Length
(in.)
BC678R B/B 30° 21.5 8 7/8
BC679R B/B 30° 21.5 10 3/4
BC678R
 BC679R
BC656R-BC657RDEBAKEY Vessel Scissors
Catalog
NumberTipBlade
AngleBlade Length
(mm)Length
(in.)
BC656R S/S 45° 18 6 1/8
BC657R S/S 60° 18 6 1/8
BC656R
 BC657R
BC669RDEBAKEY Oﬀset Scissors, S-Shaped
Catalog
NumberTipBlade
AngleBlade Length
(mm)Length
(in.)
BC669R S/S 45° 24 6 1/8
1/21/21/11/1
1/1
1/11/1
1/1
BC669R
339
CARDIO  
VASCULARDelicate ScissorsCardiovascular
BC670R
BC670RFAVOLORO Artery Scissors
Catalog
NumberTipBlade
AngleBlade Length
(mm)Length
(in.)
BC670R S/S 45° 20 5 1/2
US200POTTS Vascular Scissors
Catalog
NumberTipBlade
AngleBlade Length
(mm)Length
(in.)
US200 S/S 45° 13 5 1/4
MB064RValve Lea/f_let Excision Scissors
Catalog
NumberTipBlade
AngleLength (in.)
MB064R B/B 45° 5 3/4
MB065R
MB065RPOTTS Arteriotomy Scissors
Catalog
NumberTipBlade
AngleLength (in.)
MB065R B/B 60° 5 3/8
MB204R
MB204RCOOLEY Neonatal Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MB204R S/S CVD 5 3/4
1/2
1/2
1/2
1/2
1/21/1
1/1
1/1
1/1US200
MB064R
1/1
340 CARDIO  
VASCULARScissorsCardiovascular
Blade Length: 8 MM Blade Length: 10 MM Blade Length: 12 MM
BC515R BC531R BC522R
BC516R BC532R BC523R
BC517R BC533R BC524R
BC518R BC534R BC525R
BC519R BC535R BC526R1/11/11/1
1/11/11/1
1/11/11/1
1/11/11/1
1/11/11/1
341
CARDIO  
VASCULAR
1/2BC515R-BC535RDIETHRICH-POTTS Micro Scissors
Catalog
NumberTip BladeBlade
AngleBlade
Length
(mm)Length
(in.)
BC515R S/S X-DEL 25° 8 7
BC516R S/S X-DEL 45° 8 7
BC517R S/S X-DEL 60° 8 7
BC518R S/S X-DEL 90° 8 7
BC519R S/S X-DEL 125° 8 7
BC531R S/S DEL 25° 10 7
BC532R S/S DEL 45° 10 7
BC533R S/S DEL 60° 10 7
BC534R S/S DEL 90° 10 7
BC535R S/S DEL 125° 10 7
BC522R S/S FINE 25° 12 7
BC523R S/S FINE 45° 12 7
BC524R S/S FINE 60° 12 7
BC525R S/S FINE 90° 12 7
BC526R S/S FINE 125° 12 7ScissorsCardiovascular
342 CARDIO  
VASCULAR
1/2MG346R-MG350RDIETHRICH SuperCut Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MG346R S/S 25° 7
MG347R S/S 45° 7MG348R S/S 60° 7MG349R S/S 90° 7MG350R S/S 125° 7
1/1
MG346R
1/1
MG347R
1/1
MG348R
1/1
1/1MG349R
MG350RDUROTIP™ TC ScissorsCardiovascular
DUROTIP TC Tungsten Carbide Scissors
❚ Excellent cutting accuracy
❚ Long working life❚ Gold-plated rings
DP552RDUROTIP TC Wire Cutting Scissors
Catalog
NumberBlade For Wire Size Length (in.)
DP552R 1-SERRSOFT, 
UP TO 1.2 MM
 AND HARD,
UP TO 0.8 MM4 3/4
BC245RDUROTIP TC DEBAKEY Vascular Scissors
Catalog
NumberTipBlade
AngleBlade Length
(mm)Length
(in.)
BC245R S/S 60° 21 8 3/41/2
1/1
1/1
1/21/1
BC245RDP552R
343
CARDIO  
VASCULAR
MB212R
MB212RDUROTIP TC DEMARTEL Vascular Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MB212R S/S CVD 6 3/4
1/11/2DUROTIP™ TC ScissorsCardiovascular
BC260R-BC265RDUROTIP TC METZENBAUM Dissecting 
Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC260R B/B STR 5 3/4
BC262R B/B STR 7
BC261R B/B CVD 5 3/4
BC263R B/B CVD 7BC265R B/B CVD 7 7/8
BC287R B/B CVD 9
1/21/1
1/1
1/11/1
1/1
1/1
BC258R-BC259RDUROTIP TC Baby METZENBAUM 
Dissecting Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC258R B/B STR 5 3/4
BC259R B/B CVD 5 3/4
BC258R BC259R1/11/11/2
BC260R BC261R
BC262R BC263R
BC265R
BC287R
BC287R
344 CARDIO  
VASCULARDUROTIP™ TC ScissorsCardiovascular
BC558R-BC559RDUROTIP TC MAYO Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC558R B/B STR 9
BC559R B/B CVD 9
BC558R
BC559R1/2
1/1
1/1
1/2MB205R-MB207R, MD496DUROTIP TC METZENBAUM Dissecting 
Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MB205R S/S STR 9 1/4
MB207R S/S CVD 5 3/4
MD496 S/S CVD 7
MB206R S/S CVD 9 1/4
1/1
MB205R
1/11/1
1/1
MB206RMB207R
MD496
345
CARDIO  
VASCULARDUROTIP™ TC ScissorsCardiovascular
Wavecut
❚ Wavecut scissors have one serrated cutting edge to prevent tissue from slipping. 
The W after the item number indicates the scissors are the wavecut style, e.g. BC211W.
DUROTIP TC TOENNIS-ADSON Wavecut
Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC273W B/B CVD 6 7/8
DUROTIP TC Baby METZENBAUMWavecut Dissecting Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC259W B/B CVD 5 3/4
DUROTIP TC METZENBAUM Wavecut Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC261W B/B CVD 5 3/4
BC263W B/B CVD 7
BC265W B/B CVD 7 7/81/1
1/1
1/1
1/11/11/2
1/2
BC261W-BC265W
BC261W
BC263W
BC265WBC273W
BC273W
BC259W
BC259W
346 CARDIO  
VASCULARDUROTIP™ TC ScissorsCardiovascular
DUROTIP TC NELSON-METZENBAUM 
Wavecut Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC267W B/B CVD 9
BC279W B/B CVD 10 1/4
BC281W B/B CVD 11
DUROTIP TC METZENBAUM Wavecut Dissecting Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC271W B/B CVD 7
BC275W B/B CVD 7 7/8
BC277W B/B CVD 9
DUROTIP TC METZENBAUM Wavecut
Dissecting Scissors, Heavy
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC287W B/B CVD 91/11/1
1/1
1/11/1
1/11/1
1/2BC267W-BC281W
BC267W
BC279W
BC281W
BC271W-BC277W
BC271W
BC275W
BC277W
BC287WBC287W
347
CARDIO  
VASCULARDUROTIP™ TC ScissorsCardiovascular
DUROTIP TC Ligature Scissors
❚ Carbide inserts help ensure sharp cutting edge 
(also in the distal area of the blades).
❚ Wavecut helps prevent suture materials from slipping.
❚ Identi/f_ied by 1 gold-plated ring.
BC294W-BC298WDUROTIP TC Ligature Wavecut Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC294W B/B CVD 5 3/4
BC295W B/B CVD 7
BC296W B/B CVD 9
BC297W B/B CVD 10 1/4
BC298W B/B CVD 13 3/4
1/1
BC294W
1/1
BC295W
1/1
BC296W
1/1
BC297W
1/1
BC298W
348 CARDIO  
VASCULARNoir™ Supreme Cut ScissorsCardiovascular
Noir Supreme Cut Scissors
❚ Noir 
The combination of the renowned Aesculap Tungsten Carbide technology with the Aesculap  
Noir coating results in an extremely high surface hardness and therefore high wear 
resistance in daily hospital use.
❚ Microtome edge 
The extremely sharp cutting edge of the scissors blade facilitates gentle cutting of tissue with minimal use of force.
❚ Wavecut helps prevent tissue from slipping out during the cutting process.❚ The WB after the item number indicates the Noir scissors are the wavecut style,  
e.g. BC211WB.
For more information about Noir Supreme Cut Scissors see our brochure number DOC637.
BC252B-BC253WBNoir MAYO Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC252B B/B STR 6 3/4
BC253B B/B CVD 6 3/4
BC253WB B/B CVD 6 3/4
BC252B
 BC253B, BC253WB
BC284B-BC284WBBC284B-BC284WBNoir MAYO-LEXER Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC284B B/B CVD 6 1/2
BC284WB B/B CVD 6 1/2
1/2
1/21/11/1
1/1
Microtome Edge
Wavecut
349
CARDIO  
VASCULARNoir™ Supreme Cut ScissorsCardiovascular
BC283B-BC283WB
BC283B-BC283WBNoir LEXER Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC283B B/B DEL, CVD 6 1/2
BC283WB B/B DEL, CVD 6 1/2
BC210B-BC211WBNoir Iris Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC210B S/S STR 4 1/4
BC211B S/S CVD 4 1/4
BC211WB S/S CVD 4 1/4
BC210B
 BC211B, BC211WB
BC273B-BC273WB
BC273B-BC273WBNoir TOENNIS-ADSON Dissecting 
Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC273B B/B DEL, CVD 6 7/8
BC273WB B/B DEL, CVD 6 7/8
1/1
1/11/1
1/11/2
1/2
1/2
350 CARDIO  
VASCULARNoir™ Supreme Cut ScissorsCardiovascular
BC261B-BC277WB
1/1
BC261B, BC261WB
1/1
BC263B, BC263WB
1/1
BC271B, BC271WB
1/1
BC265B, BC265WB
1/1
BC275B, BC275WB
1/1
BC267B, BC267WB
1/1
BC277B, BC277WBNoir METZENBAUM Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC261B B/B CVD 5 3/4
BC261WB B/B CVD 5 3/4
BC263B B/B CVD 7
BC263WB B/B CVD 7
BC271B B/B DEL, CVD 7
BC271WB B/B DEL, CVD 7
BC265B B/B CVD 7 7/8
BC265WB B/B CVD 7 7/8
BC275B B/B DEL, CVD 7 7/8
BC275WB B/B DEL, CVD 7 7/8
BC267B B/B CVD 9
BC267WB B/B CVD 9
BC277B B/B DEL, CVD 9
BC277WB B/B DEL, CVD 9
351
CARDIO  
VASCULARNoir NELSON-METZENBAUM
Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC279B B/B DEL, CVD 10 1/4
BC279WB B/B DEL, CVD 10 1/4
BC281B B/B DEL, CVD 11
BC281WB B/B DEL, CVD 11
BC279B-BC281WB
1/1
BC279B, BC279WB
1/1
BC281B, BC281WBNoir™ Supreme Cut ScissorsCardiovascular
352 CARDIO  
VASCULARFD020R-FD021R
FD020R
FD021R
FD028R
FD028R
BIEMER Vein Scissors
Catalog
NumberBlade Handle Length (in.)
FD028R STR FLAT, SERR 5 1/8
FD022R-FD023R
FD022RYASARGIL Micro Vessel Scissors
Catalog
NumberBlade Handle Length (in.)
FD022R STR FLAT, SERR 7 1/4
FD023R CVD FLAT, SERR 7 1/4
FD023R1/1
1/1
1/11/21/21/2
MILLESI Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleLength
(in.)
FD020R S/S STR, SERR FLAT, SERR 6 1/4
FD021R S/S CVD, SERR FLAT, SERR 6 1/4MILLESI Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleLength
(in.)
FD020R S/S STR, SERR FLAT, SERR 6 1/4
FD021R S/S CVD, SERR FLAT, SERR 6 1/4
1/1
1/1Micro ScissorsCardiovascular
353
CARDIO  
VASCULAR1/2 FM430R-FM474RMicro Scissors, Flat Handle
Catalog
NumberTip BladeBlade
AngleBlade
Length
(mm)Length (in.)
FM444R S/S X-DEL STR 7 6 1/2
FM430R S/S X-DEL CVD 7 6 1/2
FM431R S/S X-DEL 25° 7 6 1/2
FM432R S/S X-DEL 45° 7 6 1/2
FM433R S/S X-DEL 60° 7 6 1/2
FM434R S/S X-DEL 90° 7 6 1/2
FM435R S/S X-DEL 125° 7 6 1/2
FM442R S/S DEL STR 10 6 1/2
FM436R S/S DEL CVD 10 6 1/2
FM437R S/S DEL 25° 10 6 1/2
FM438R S/S DEL 45° 10 6 1/2
FM439R S/S DEL 60° 10 6 1/2
FM440R S/S DEL 90° 10 6 1/2
FM441R S/S DEL 125° 10 6 1/2
FM451RS/1
BALL-
PTFINE 25° 15 6 1/2
FM452RS/1
BALL-
PTFINE 45° 15 6 1/2
FM453RS/1
BALL-
PTFINE 60° 15 6 1/2
FM454RS/1
BALL-
PTFINE 90° 15 6 1/2
FM455RS/1
BALL-
PTFINE 125° 15 6 1/2
FM470R S/S FINE 25° 15 6 1/2
FM471R S/S FINE 45° 15 6 1/2
FM472R S/S FINE 60° 15 6 1/2
FM473R S/S FINE 90° 15 6 1/2
FM474R S/S FINE 125° 15 6 1/2Blade: STR
1/1Blade: 25°
1/1Blade: 45°
1/1
1/1
1/1
1/1
Blade: CVD
1/1
1/1
1/1
1/1
 1/1
1/1
Blade: 60°
1/1Blade: 90°
1/1Blade: 125°
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1FM444R FM431R FM432R
FM442R FM437R FM438R
FM430R FM451R FM452R
FM436R FM470R FM471R
FM433R FM434R FM435R
FM439R FM440R FM441R
FM453R FM454R FM455R
FM472R FM473R FM474RMicro ScissorsCardiovascular
354 CARDIO  
VASCULAR1/2FM476R-FM508RMicro Scissors, Round Handle
Catalog
NumberTip BladeBlade
AngleBlade
Length
(mm)Length
(in.)
FM503R S/S X-DEL CVD 7 6 1/2
FM504R S/S X-DEL 25° 7 6 1/2FM505R S/S X-DEL 45° 7 6 1/2FM506R S/S X-DEL 60° 7 6 1/2
FM507R S/S X-DEL 90° 7 6 1/2
FM508R S/S X-DEL 125° 7 6 1/2FM488R S/S DEL STR 10 6 1/2
FM481R S/S DEL CVD 10 6 1/2
FM482R S/S DEL 25° 10 6 1/2
FM483R S/S DEL 45° 10 6 1/2
FM484R S/S DEL 60° 10 6 1/2
FM485R S/S DEL 90° 10 6 1/2
FM486R S/S DEL 125° 10 6 1/2
FM489RS/1
BALL-
PTDEL 25° 10 6 1/2
FM490RS/1
BALL-
PTDEL 45° 10 6 1/2
FM491RS/1
BALL-
PTDEL 60° 10 6 1/2
FM492RS/1
BALL-
PTDEL 90° 10 6 1/2
FM493RS/1
BALL-
PTDEL 125° 10 6 1/2
FM476R S/S FINE 25° 15 6 1/2FM477R S/S FINE 45° 15 6 1/2FM478R S/S FINE 60° 15 6 1/2FM479R S/S FINE 90° 15 6 1/2FM480R S/S FINE 125° 15 6 1/2Blade: CVD
1/1Blade: 25°
1/1Blade: 45°
1/1Blade: STR
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
Blade: 60°
1/1Blade: 90°
1/1Blade: 125°
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1FM503RFM504R FM505R FM488R
FM481RFM482R FM483R
FM489R FM490R
FM476R FM477R
FM506R FM507R FM508R
FM484R FM485R FM486R
FM491R FM492R FM493R
FM478R FM479R FM480RMicro ScissorsCardiovascular
355
CARDIO  
VASCULARNAGEL Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
FD056R S/S 45° 7 7/8
FD057R PROBE 45° 7 7/8
FD059R
FD059RDEBAKEY Circum/f_lex Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
FD059R S/S 125° 7 1/2
FD100R-FD103RMicro Scissors
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
FD100R S/S STR ROUND 5 3/4
FD101R S/S CVD ROUND 5 3/4
FD103R B/B CVD ROUND 5 3/4
FD100R FD101R FD103R
FD105R-FD108R
FD105R FD106R FD107R FD108R1/2
1/2
1/21/1
1/11/11/1
1/11/11/11/1
FD056R-FD057R
FD056R FD057R1/2
1/11/1
Micro Vessel Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
FD105R S/S STR 7 1/2FD106R S/S CVD 7 1/2
FD107R S/S DEL, STR 7 1/2
FD108R S/S DEL, CVD 7 1/2Special CV ScissorsCardiovascular
356 CARDIO  
VASCULARBM563R-BM564RCASTROVIEJO Micro Needle Holder,
W/ Catch
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM563R STR SMOOTH 5 3/4
BM564R CVD SMOOTH 5 3/4
BM563R BM564R
FD045R-FD046RJACOBSON Micro Needle Holder
Catalog
NumberHandle Jaw Length (in.)
FD045R W/O CATCH SMOOTH 7 1/4
FD046R W/ CATCH SMOOTH 7 1/4
FD045R FD046R
FD048R
FD048RMicro Needle Holder, W/ Catch
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FD048R SMOOTH 7 7/8
FD076R-FD079RMicro Needle Holder, W/O Catch
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
FD076R STR SMOOTH 6 1/4
FD079R CVD SMOOTH 6 1/4
FD076R FD079R
FD080R-FD081RMicro Needle Holder, W/O Catch
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
FD080R STR SMOOTH 7 1/4
FD081R CVD SMOOTH 7 1/4
FD080R FD081R1/21/21/21/21/2
1/11/11/1 1/11/1 1/1
1/11/1
1/1Micro Needle HoldersCardiovascular
357
CARDIO  
VASCULARFD120R
FD120RMicro Needle Holder, Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD120R CVD-UP 7 3/4
FD240R-FD241RREILL Micro Needle Holder, W/O Catch
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
FD240R STR SMOOTH 6
FD241R CVD SMOOTH 6
FD240R FD241R1/21/1
1/11/11/2BARRAQUER Micro Needle Holder, 
Round Knurled Handle
Catalog
NumberTip Handle Length (in.)
FD230R STR W/O CATCH 4 3/4
MA352R STR W/O CATCH 5 1/4
BM562R CVD, DEL W/O CATCH 4 3/4
MA360R CVD W/O CATCH 4 1/4
BM560R CVD W/O CATCH 4 1/2
FD231R CVD W/O CATCH 4 3/4
MA357R CVD W/O CATCH 5 1/4
FD232R STR W/ CATCH 4 3/4
MA351R STR W/ CATCH 5 1/4
FD233R CVD W/ CATCH 4 3/4
MA358R CVD W/ CATCH 5 1/4
1/2
MA360R
MA360R1/1
1/2
BM560R, BM562R
1/1 1/1
1/2
FD230R-FD231R
1/11/1
1/2
MA352R, MA357R
MA352R1/1
MA357R1/1
1/2
FD232R-FD233R
1/11/1
1/2
MA351R, MA358R
MA351R1/1
MA358R1/1BM560R BM562R
FD230R FD231R
FD232R FD233RMicro Needle HoldersCardiovascular
358 CARDIO  
VASCULARFD242R-FD243RMicro Needle Holder, Round Knurled 
Handle W/ Catch
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
FD242R STR SMOOTH 6
FD243R CVD SMOOTH 6
FD242R FD243R
FD244R-FD245RMicro Needle Holder, Round Knurled 
Handle W/O Catch
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
FD244R STR SMOOTH 7 1/4
FD245R CVD SMOOTH 7 1/4
FD244R FD245R
FD246R-FD247RMicro Needle Holder, Round Knurled Handle W/ Catch
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
FD246R STR SMOOTH 7 1/4
FD247R CVD SMOOTH 7 1/4
FD246R FD247R
FM392R
FM392RRound Knurled Handle Micro Needle 
Holder, W/ Catch
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
FM392R STR SMOOTH 9
FM021R
FM021RMUELLER Micro Needle Holder, Plastic 
Handle W/ Catch
Catalog
NumberTip Length (in.)
FM021R CVD 5 3/4
1/2
1/11/1
1/2
1/1 1/1
1/2
1/1 1/1
1/2
1/1
1/2
1/1Micro Needle HoldersCardiovascular
359
CARDIO  
VASCULARBM001R
BM002R
0.2 DUROGRIP TC CASTROVIEJO Micro
Needle Holder, Flat Handle
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM001R SMOOTH 5 3/4
BM002R SERR 5 3/4
BM004R SERR 7
BM005R SERR 8 1/2
BM004R
0.2 
BM005R
0.2 1/11/2
1/11/11/11/2
1/2
1/2BM001R
BM002R
BM004R
BM005R
1/2US126
US126DUROGRIP TC SPENCER Coronary 
Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
US126 SMOOTH 7
1/1
Aesculap features Needle Holders with Tungsten Carbide (TC) inserts.A smooth jaw and three diﬀerent serration patterns are available, depending on the size of the suture needle.smooth 0.2 (16,000 teeth/in.
2)
0.4 (4,000 teeth/in.
2)0.5 (2,5000 teeth/in.
2)
We recommend carbide inserts as follows:
Jaw Surface Suture Material
 Smooth 9/0 - 11/0
 0.2 mm pitch of serration 6/0 - 10/0
 0.4 mm pitch of serration 4/0 -   6/0
 0.5 mm pitch of serration up to 3/0DUROGRIP™ TC Micro Needle HoldersCardiovascular
360 CARDIO  
VASCULARMB362RDUROGRIP TC JACOBSON Needle
Holder, Flat Handle W/O Catch
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB362R SERR 8 3/4
MB214RDUROGRIP TC Micro Needle Holder, Flat Handle W/ Catch
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB214R SMOOTH 7 1/4
MB215RDUROGRIP TC MILLS Vascular Needle Holder, Round Handle W/ Catch
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB215R SERR 8
0.2 
FM388R-FM390RDUROGRIP TC Micro Needle Holder,Round Handle W/ Catch
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FM388R SERR 7
FM390R SERR 7 7/8
0.2 
FM388R0.2 
FM390R1/21/21/2
1/1
MB362R
MB214R
MB215R
DUROGRIP TC GIANNINI Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MG070R SERR 10 1/2
1/2MG070R
MG070R
0.21/11/11/11/11/1DUROGRIP™ TC Micro Needle HoldersCardiovascular
361
CARDIO  
VASCULAR❚ Dia Dust diamond dust coating ensures an even harder and more wear resistant surface on the 
inside of the jaws. The structure of the Dia Dust coating enables a reliable grip for /f_ine needles, 
sutures, and tissue.
FM540R-FM544R
FM540R
 FM541R-FM544RDia Dust Micro Needle Holder, Flat Handle W/ Catch
Catalog
NumberTip Suture Size Length (in.)
FM540R STR7/0 AND
SMALLER6 3/4
FM541R STR5/0 AND
SMALLER5 3/4
FM542R STR5/0 AND
SMALLER7 1/4
FM543R STR5/0 AND
SMALLER8 1/4
FM544R STR5/0 AND
SMALLER9
FM545R-FM549R
FM545R-FM549R
Dia Dust Micro Needle Holder, Flat 
Handle W/O Catch
Catalog
NumberTip Suture Size Length (in.)
FM545R STR7/0 AND
SMALLER6 3/4
FM546R STR5/0 AND
SMALLER5 3/4
FM547R STR5/0 AND
SMALLER7 1/4
FM548R STR5/0 AND
SMALLER8 1/4
FM549R STR5/0 AND
SMALLER9
FM550R-FM552R
FM550R-FM552R
Dia Dust Micro Needle Holder, Flat
Knurled Handle W/ Catch
Catalog
NumberTip Suture Size Length (in.)
FM550R STR5/0 AND
SMALLER7 1/4
FM551R STR5/0 AND
SMALLER8 1/4
FM552R STR5/0 AND
SMALLER91/11/1
1/11/2
1/11/2Dia Dust™ Micro Needle HoldersCardiovascular
362 CARDIO  
VASCULARFM553R-FM555R
FM553R-FM555R
Dia Dust Micro Needle Holder, Flat 
Knurled Handle W/O Catch
Catalog
NumberTip Suture Size Length (in.)
FM553R STR5/0 AND
SMALLER7 1/4
FM554R STR5/0 AND
SMALLER8 1/4
FM555R STR5/0 AND
SMALLER9
FD258R-FD259R
FD258R
FD259RDia Dust Micro Needle Holder, Golf Ball Handle Design
Catalog
NumberTip Suture Size Length (in.)
FD258R STR7/0 AND
SMALLER7
FD259R CVD7/0 AND
SMALLER7
FM218R-FM230R
FM218R-FM230R
FM221R-FM223R
FM221R-FM223R
Dia Dust Micro Needle Holder, Round 
Handle W/ Catch
Catalog
NumberTip Suture Size Length (in.)
FM218R STR4/0 AND
SMALLER7 1/4
FM228R STR4/0 AND
SMALLER8 1/4
FM230R STR4/0 AND
SMALLER9
FM221R CVD4/0 AND
SMALLER8 1/4
FM223R CVD4/0 AND
SMALLER91/1
1/11/2
1/1
1/1
1/1Dia Dust™ Micro Needle HoldersCardiovascular
363
CARDIO  
VASCULARFM520R-FM568R
FM520R, FM521R, FM563R, FM565R, FM567R
FM522R, FM523R, FM564R, FM566R, FM568RDia Dust Micro Needle Holder, Round 
Handle W/ Catch
Catalog
NumberTip Suture Size Length (in.)
FM520R STR7/0 AND 
SMALLER4 3/4
FM521R STR7/0 AND
SMALLER6 1/4
FM563R STR7/0 AND
SMALLER7 1/4
FM565R STR7/0 AND
SMALLER8 1/4
FM567R STR7/0 AND
SMALLER9
FM522R STR5/0 AND
SMALLER5 3/4
FM523R STR5/0 AND
SMALLER6 1/4
FM564R STR5/0 AND
SMALLER7 1/4
FM566R STR5/0 AND
SMALLER8 1/4
FM568R STR5/0 AND
SMALLER9
FM524R-FM533R
FM524R-FM527R, FM532R
FM528R-FM531R, FM533RDia Dust Micro Needle Holder, Round Handle W/O Catch
Catalog
NumberTip Suture Size Length (in.)
FM524R STR7/0 AND
SMALLER4 3/4
FM525R STR7/0 AND
SMALLER6 1/4
FM526R STR7/0 AND
SMALLER7 1/4
FM527R STR7/0 AND
SMALLER8 1/4
FM532R STR7/0 AND
SMALLER9
FM528R STR5/0 AND
SMALLER5 3/4
FM529R STR5/0 AND
SMALLER6 1/4
FM530R STR5/0 AND
SMALLER7 1/4
FM531R STR5/0 AND
SMALLER8 1/4
FM533R STR5/0 AND
SMALLER9
FM236R
Dia Dust Micro Needle Holder, Round Handle W/ Catch
Catalog
NumberTip Suture Size Length (in.)
FM236R STR5/0 AND
SMALLER8 1/41/1
1/1
1/1
1/1
1/11/2Dia Dust™ Micro Needle HoldersCardiovascular
364 CARDIO  
VASCULARFM276R
FM276R
Dia Dust Micro Needle Holder, Round 
Handle W/O Catch
Catalog
NumberTip Suture Size Length (in.)
FM276R STR5/0 AND
SMALLER8 1/4
FM535R-FM537R
FM535R-FM537R
Dia Dust Micro Needle Holder, Round 
Handle, Heavy, W/O Catch
Catalog
NumberTip Suture Size Length (in.)
FM535R STR2/0 AND
SMALLER7 1/2
FM536R STR2/0 AND
SMALLER9
FM537R STR2/0 AND
SMALLER9 3/4
FM560R
FM560R
Dia Dust GLASSER Micro Needle 
Holder, Round Handle W/ Catch
Catalog
NumberTip Suture Size Length (in.)
FM560R STR5/0 AND
SMALLER5
FM561R STR5/0 AND
SMALLER7
FM561R
FM561R
1/11/2
1/11/2
1/11/2Dia Dust Micro Needle Holder, Round 
Handle, Heavy, W/ Catch
Catalog
NumberTip Description Length (in.)
FM538R STR2/0 AND
SMALLER7 1/2
FM539R STR2/0 AND
SMALLER9
FM534R STR2/0 AND
SMALLER9 3/4
FM534R-FM539R
FM534R-FM539R
1/1
1/1Dia Dust™ Micro Needle HoldersCardiovascular
365
CARDIO  
VASCULARAesculap Titanium Micro Instruments
❚ The extremely light Titanium material is an advantage for 
lengthy cardiac and vascular operations. This helps to carry on 
operating over longer time periods with minimum fatigue. 
❚ The non-magnetic material makes working with particularly 
/f_ine needles easier for you. 
❚ Non-re/f_lecting surface /f_inish.❚ Incomparable operating sensitivity: the Aesculap golf ball 
handle design.
❚ Unmistakable identi/f_ication: the Aesculap color code.
For more information about Titanium Micro Instruments
see our brochure number DOC890.
All needle holder jaws are coated with Aesculap Dia Dust™ diamond dust coating. This coating ensures that the inner surfaces provide the best possible performance in hardness and wear resistance. The texture of the jaws greatly increases its surface area, allowing you to grasp /f_ine needles, sutures and soft tissue safely and securely. The needle quickly aligns itself in an ideal position in the rough surface. This results in  a perfect grip that quite simply prevents any needle slippage.
FM238T-FM260T
FM238T-FM240T
FM258T-FM260TTitanium Micro Needle Holder, Golf Ball Handle Design W/ Catch
Catalog
NumberTipSuture
SizeHandle
ColorLength
(in.)
FM258T STR7/0 AND
SMALLERGREEN 7 1/4
FM259T STR7/0 AND
SMALLERGREEN 8 1/4
FM260T STR7/0 AND
SMALLERGREEN 9
FM238T STR5/0 AND
SMALLERBLUE 7 1/4
FM239T STR5/0 AND
SMALLERBLUE 8 1/4
FM240T STR5/0 AND
SMALLERBLUE 9
FM232T-FM254T
FM232T-FM234T
FM252T-FM254TTitanium Micro Needle Holder, Golf Ball Handle Design W/O Catch
Catalog
NumberTipSuture
SizeHandle
ColorLength
(in.)
FM252T STR7/0 AND
SMALLERGREEN 7 1/4
FM253T STR7/0 AND
SMALLERGREEN 8 1/4
FM254T STR7/0 AND
SMALLERGREEN 9
FM232T STR5/0 AND
SMALLERBLUE 7 1/4
FM233T STR5/0 AND
SMALLERBLUE 8 1/4
FM234T STR5/0 AND
SMALLERBLUE 91/11/1
1/11/1Titanium Micro Needle HoldersCardiovascular
366 CARDIO  
VASCULARBM301R-BM328R
BM301R
 BM302R
 BM325R
 BM327R
 BM328RDia Dust RYDER Needle Holder
Catalog
NumberTip Suture Size Length (in.)
BM301R X-DEL5/0 AND
SMALLER5 1/2
BM302R X-DEL5/0 AND
SMALLER7
BM325R X-DEL5/0 AND
SMALLER6 1/4
BM327R X-DEL5/0 AND
SMALLER8 3/4
BM328R X-DEL5/0 AND
SMALLER9 3/4
BM385T-BM387T
BM385T
 BM386T
 BM387TTitanium Dia Dust RYDER Needle 
Holder
Catalog
NumberTip Suture Size Length (in.)
BM385T X-DEL5/0 AND
SMALLER6 1/4
BM386T X-DEL5/0 AND
SMALLER7
BM387T X-DEL5/0 AND
SMALLER8 1/4
BM051R-BM052RDUROGRIP TC DEBAKEY NeedleHolder, Oﬀset
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM051R SERR 7 3/4
BM052R SERR 9 5/8
0.4 
BM051R0.4 
BM052R1/11/11/11/11/1
1/11/11/1
1/11/1
1/2 MG071RMG071RDUROGRIP TC Microvascular Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MG071R SERR 6    
0.41/1Titanium, Dia Dust™, DUROGRIP™ TC Needle HoldersCardiovascular
367
CARDIO  
VASCULAR1/2BM032R
1/1
0.4  DUROGRIP TC DEBAKEY Needle Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM032R DEL SERR 6
BM033R DEL SERR 6 1/2BM035R DEL SERR 7BM034R DEL SERR 8 1/4BM036R DEL SERR 9BM037R DEL SERR 10 1/4BM038R DEL SERR 12BM063R X-DEL SERR 6 1/2BM064R X-DEL SERR 8 1/4BM040R X-DEL SERR 12
BM033R-BM034R, BM063R-BM064R
1/1
0.4 
BM033R1/1
0.4 
BM034R1/1
0.2 
BM063R1/1
0.2 
BM064R
BM035R-BM038R
1/1
0.4 
BM035R1/1
0.4 
BM036R1/1
0.4 
BM037R1/1
0.4 
BM038R
1/2BM040R
BM040R1/1
0.4 BM032RDUROGRIP™ TC Needle HoldersCardiovascular
368 CARDIO  
VASCULARBM044R-BM047RDUROGRIP TC RYDER Needle Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM054R X-DEL SERR 5 1/4
BM055R X-DEL SERR 6 1/8
BM056R X-DEL SERR 6 7/8
BM057R X-DEL SERR 8 1/4
BM058R X-DEL SERR 9
BM044R DEL SERR 5 1/4
BM045R DEL SERR 6 7/8
BM046R DEL SERR 7 3/4
BM047R DEL SERR 10 1/2
BM074R DEL SMOOTH 6BM075R DEL SMOOTH 7BM076R DEL SMOOTH 8 7/8
0.4 
BM044R0.4 
BM045R0.4 
BM046R0.4 
BM047R
BM054R-BM058R
0.2 
BM054R0.2 
BM055R0.2 
BM056R
0.2 
BM057R
0.2 
BM058R
BM074R-BM076R
BM074R BM075R BM076R1/11/11/11/11/11/11/11/11/11/1
1/11/1DUROGRIP™ TC Needle HoldersCardiovascular
369
CARDIO  
VASCULARBM095R-BM096R
0.5 
BM095R
0.5 
BM096RDUROGRIP TC STRATTE Needle Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM095R CVD SERR 8 1/4
BM096R CVD SERR 9
MB210R
MB210RDUROGRIP TC COOLEY Intracardiac 
Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB210R SERR 9    
1/1
1/1
1/2
1/1DUROGRIP™ TC Needle HoldersCardiovascular
370 CARDIO  
VASCULARBD662R-BD664RGERALD Tissue Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD662R STR 1 x 2 6 7/8
BD664R STR 1 x 2 9
BD663R CVD 1 x 2 6 7/8
BD662R BD664R
 BD663R1/1 1/11/1
MG078R
1/1SELMAN Tissue Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BD750R 6 1/8
MB795R 7 7/8
MG078R 9 3/4DEBAKEY Tissue Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MB062R 2 14    
MB915R 2 16    
MB916R 3 16    
MB062R-MB916R
MB062R
 MB915R
 MB916R
1/2
MG440R
1/1WHEELER Vessel Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
MG440R SERR 6
BD228R-BD230R
1/1
BD228R1/1
BD230R1/1
BD229RGERALD Dressing Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BD228R STR SERR 6 7/8BD230R STR SERR 9BD229R CVD SERR 6 7/8
1/2
BD750R, MB795R, MG078
BD750R
1/1
MB795R
1/11/1 1/1 1/1
MG440R
ForcepsCardiovascular
371
CARDIO  
VASCULARBD802RNELSON Lung Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BD802R 9
BD710R-BD712RRESANO Cardiac Valve Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BD710R 2.5 7
BD711R 2.5 8
BD712R 2.5 9
BD710R
 BD711R
 BD712R
FB397R-FB399RRESANO Cardiac Valve Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FB397R 2 7
FB398R 2 9
FB399R 2 11 3/4
FB397R
 FB398R
 FB399R1/1
1/11/11/1
1/11/11/1BD802R
BD802R
1/2BD801R
1/1
BD801RTUTTLE-SINGLEY Lung Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BD801R 9
MG428R 14
1/2MG428R
1/1
1/11/2MG428RForcepsCardiovascular
372 CARDIO  
VASCULARGERALD Micro Forceps, Flat Handle
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD191R DEBAKEY 7
BD195R DEBAKEY 7 7/81/1
BD191R-BD195RBD191R-BD195RGERALD Micro Forceps, Flat Handle
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD190R SERR 7
BD197R SERR 9 3/4
BD190R-BD197R
1/2
FM033R
FM033R1/1
1/2
FM034R
FM034RMUELLER Micro Forceps, Plastic Handle
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
FM033R - 6 1/4
FM034R 1 x 2 6 1/41/1
1/11/2BD190R-BD197RForcepsCardiovascular
373
CARDIO  
VASCULAR
BD338RMicro Suture Forceps, W/ Platform
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BD338R 0.3 4 3/4
BD264R 0.5 7 1/4
BD264R1/1
1/11/2
BD338R
BD264RFM035R
FM035RMUELLER Micro Ring Forceps, Plastic 
Handle
Catalog
NumberDiam. of Ring
(mm)Length (in.)
FM035R 1.2 6 1/4
FM036R
FM036RMUELLER Micro Forceps, Plastic 
Handle, W/ Platform
Catalog
NumberLength (in.)
FM036R 6 1/4
FM063RMicro Forceps, Round Handle
Catalog
NumberTipCounter-
balanceLength (in.)
FM063R CROSS-SERR NO 7 7/8
FM590R-FM591R
FM590R FM591RMicro Forceps, Round Handle
Catalog
NumberTipCounter-
balanceLength (in.)
FM590R DEBAKEY NO 7 1/4
FM591R DEBAKEY NO 8 1/4
FM592R DEBAKEY YES 7 1/4
FM600R DEBAKEY YES 8 1/4
FM592R-FM600R
FM592R FM600R1/11/21/11/2
1/11/2
1/1 1/1
1/11/11/2FM063R
BD154R
1/1
BD154RDUROGRIP TC (POTTS-SMITH) Thumb 
Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD154R X-SERR 5 3/41/2ForcepsCardiovascular
374 CARDIO  
VASCULAR375
CARDIO  
VASCULAR
❚ The Dia Dust diamond dust coating ensures an even harder and more wear resistant surface on the 
inside of the jaws. The structure of the Dia Dust coating enables a reliable grip for /f_ine 
needles, sutures, and tissue.
BD192R-BD193RDia Dust GERALD Micro Ring Forceps, Flat Handle
Catalog
NumberDiam. of Ring
(mm)Tip Length (in.)
BD192R 1.0 STR 7
BD193R 1.0 CVD 7
BD192R BD193R
BD194R-BD196R
BD194R-BD196RDia Dust GERALD Micro Forceps, Flat Handle
BD200R-BD201R
BD200R-BD201R
Dia Dust THUMB Forceps, Flat Handle
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length (in.)
BD200R STR 1.0 7
BD201R STR 1.0 8 1/4Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length (in.)
BD194R STR 1.0 7
BD196R STR 1.0 7 7/8
FD253R
Dia Dust Micro Forceps W/ Platform
Catalog
NumberTipCounter-
balanceLength (in.)
FD253R STR NO 71/2
1/21/1 1/1
1/1
1/1
1/1Dia Dust™ ForcepsCardiovascular
FD253RFM053R-FM054R
FM053R-FM054R
Dia Dust Micro Ring Forceps, Round 
Handle
Catalog
NumberDiam.
of Ring
(mm)TipCounter-
balanceLength (in.)
FM053R 2.5 STR NO 7
FM054R 2.5 STR NO 7 7/8
FM597R-FM598R
FM587RDia Dust Micro Ring Forceps, RoundHandle
Catalog
NumberDiam.
of Ring
(mm)TipCounter-
balanceLength (in.)
FM597R 1.0 STR NO 7 1/4
FM598R 1.0 STR NO 8 1/4
FM587R 1.0 CVD NO 7 1/4
FM582R-FM584RDia Dust Micro Ring Forceps, W/ Platform, Round Handle
Catalog
NumberDiam.
of Ring
(mm)TipCounter-
balanceLength (in.)
FM582R 1.0 STR NO 7 1/4
FM584R 1.0 STR NO 8 1/4
FM586R-FM588RDia Dust Micro Forceps, W/ Platform,
Round Handle
Catalog
NumberTipCounter-
balanceLength (in.)
FM586R STR NO 7 1/4
FM588R STR NO 8 1/41/1
1/1
1/1FM597R-FM598R
FM587R
FM582R-FM584R
FM586R-FM588RDia Dust™ ForcepsCardiovascular
376 CARDIO  
VASCULAR
1/1
1/1FM570R-FM596R
FM579R
FM571R-FM595RDia Dust Micro Ring Forceps, Round 
Handle
Catalog
NumberDiam.
of Ring
(mm)TipCounter-
balanceLength (in.)
FM570R 1.0 STR YES 6
FM572R 1.0 STR YES 7 1/4
FM574R 1.0 STR YES 8 1/4FM576R 1.0 STR YES 9FM596R 1.0 STR YES 9 3/4FM579R 2.0 STR YES 7 1/4
FM571R 1.0 CVD YES 6
FM573R 1.0 CVD YES 7 1/4FM575R 1.0 CVD YES 8 1/4FM577R 1.0 CVD YES 9FM595R 1.0 CVD YES 9 3/4
FM578R-FM599R
FM578R-FM599R
FM581R-FM593R
FM581R-FM593RDia Dust Micro Forceps, W/ Platform,
Round Handle
Catalog
NumberTipCounter-
balanceLength (in.)
FM578R STR YES 6
FM580R STR YES 7 1/4
FM599R STR YES 8 1/4
FM594R STR YES 9 3/4
FM581R CVD YES 6
FM583R CVD YES 7 1/4
FM585R CVD YES 8 1/4FM593R CVD YES 9 3/41/1
1/1
1/1
1/1
1/1FM571R-FM595RDia Dust™ ForcepsCardiovascular
377
CARDIO  
VASCULARAesculap Titanium Micro Instruments
❚ The extremely light Titanium material is an advantage for 
lengthy cardiac and vascular operations. This helps to carry 
on operating over longer time periods with minimum fatigue.
❚ Non-re/f_lecting surface /f_inish - for optimal glare reduction.❚ The Aesculap golf ball handle design - gives incomparable 
operating sensitivity.
❚ The Aesculap color code - provides unmistakable instrument 
identi/f_ication.
For more information about Titanium Micro Instrumentssee our brochure number DOC890.
All titanium forceps jaws are coated with Aesculap Dia Dust™diamond dust coating. This coating ensures that the inner surfaces provide the best possible performance in hardnessand wear resistance. The texture of the jaws greatly increasesits surface area, allowing you to grasp sutures and soft tissuesafely and securely.
FM317T-FM319T
FM317T-FM319TTitanium Micro Ring Forceps, Golf Ball Handle
Catalog
NumberDiam.
of Ring
(mm)TipHandle
ColorCounter-
balanceLength
(in.)
FM317T 1.0DIA 
DUSTBLUE NO 7 1/4
FM318T 1.0DIA
DUSTBLUE NO 8 1/4
FM319T 1.0DIA
DUSTBLUE NO 9
FM327T-FM329T
FM327T-FM329TTitanium Micro Forceps, W/ Platform,Golf Ball Handle
Catalog
NumberTipHandle
ColorCounter-
balanceLength
(in.)
FM327T DIA DUST GREEN NO 7 1/4
FM328T DIA DUST GREEN NO 8 1/4FM329T DIA DUST GREEN NO 9
FM337T-FM339T
FM337T-FM339TTitanium Micro Forceps, Golf Ball 
Handle
Catalog
NumberTipHandle
ColorCounter-
balanceLength
(in.)
FM337T DEBAKEY PURPLE NO 7 1/4
FM338T DEBAKEY PURPLE NO 8 1/4
FM339T DEBAKEY PURPLE NO 91/1
1/1
1/1Titanium ForcepsCardiovascular
378 CARDIO  
VASCULARTitanium Standard Forceps
❚ Non-re/f_lecting surface /f_inish.
❚ Fatigue-free lightness.❚ Blue handle for de/f_inite identi/f_ication of an Aesculap Titanium Instrument.
For more information about Titanium forceps see our brochure number DOC890.
FB387T-FB389T
FB387T-FB389T
FB390T-FB392T
FB390T-FB392T
Titanium DEBAKEY Atraumatic Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FB387T 1.5 5 3/4
FB388T 1.5 7 3/4
FB389T 1.5 9 1/2
FB390T 2.5 5 3/4
FB391T 2.5 7 3/4
FB392T 2.5 9 1/21/1
1/1Titanium ForcepsCardiovascular
379
CARDIO  
VASCULAR
BD221T
BD221T
Titanium Micro ADSON Dissecting 
Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD221T SERR 4 3/4
BD514T
BD514T
Titanium Micro ADSON TissueForceps, Delicate
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD514T SERR 1 x 2 4 3/4
BD516T
BD516T
Titanium Micro ADSON Tissue Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD516T SERR 1 x 2 4 3/41/1
1/11/2
1/2
1/2
1/1BD227T
BD227T
Titanium GERALD Dissecting Forceps, 
Delicate
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD227T SERR 6 3/4
BD657T
BD657T
Titanium GERALD Tissue Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD657T SERR 1 x 2 6 3/4
BD715T
BD715T
Titanium RESANO Grasping Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD715T SERR 91/11/2
1/11/2Titanium ForcepsCardiovascular
380 CARDIO  
VASCULAR
1/11/2Titanium Ringhandled Instruments
❚ Non-re/f_lecting surface /f_inish.
❚ Fatigue-free lightness.❚ Blue rings for de/f_inite identi/f_ication of an Aesculap Titanium Instrument.
For more information about Titanium Ringhandled Instruments see our brochure number DOC890.Titanium ClampsCardiovascular
381
CARDIO  
VASCULAR
FC320T
FC320TTitanium DEBAKEY Atraumatic 
Vascular Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
FC320T STR 70 9
70 mm
1/2FC321T
FC321T1/2Titanium DEBAKEY AtraumaticVascular Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)ShaftLength
(in.)
FC321T STR 60 ANG 8 1/2
60 mm
1/11/11/2
1/1Titanium ClampsCardiovascular
382 CARDIO  
VASCULAR
FC322T-FC323TTitanium DEBAKEY Atraumatic
Vascular Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
FC322T CVD 70 8 7/8
FC323T CVD 75 9 5/8
FC324T-FC325T
60 mm
8 mm
FC324T
80 mm
11 mm
FC325TTitanium GLOVER Atraumatic Vascular Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
FC324T CVD 60 8 3/4
FC325T CVD 80 10 5/875 mm17 mm
FC323T1/170 mm15 mm
FC322T1/1
1/1
1/1Titanium ClampsCardiovascular
383
CARDIO  
VASCULAR
1/2FC326T
1/2Titanium LAMBERT-KAY Atraumatic
Vascular Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)ShaftLength
(in.)
FC326T MULTI 45 ANG 7 3/4
50 mm
45 mm1/1
FC326TTitanium DEBAKEY Atraumatic 
Vascular Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FC327T SLIGHT-CVD 12 1/4
FC328T SLIGHT-CVD 12 1/2
FC327T-FC328T
130 mm
30 mmFC327T
140 mm
30 mmFC328T1/1Titanium ClampsCardiovascular
384 CARDIO  
VASCULAR
1/1Titanium ClampsCardiovascular
385
CARDIO  
VASCULAR
FC330T-FC331TTitanium DEBAKEY Atraumatic
Vascular Clamp
Catalog
NumberJaw Shaft Length (in.)
FC331T CVD ANG 7 3/4
FC330T ANG ANG 7
1/2
 55 mm
65 mm1/1
FC330T1/2
70 mm65 mm
1/1
FC331TTitanium DEBAKEY Atraumatic
Vascular Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FC329T HEAVY-CVD 10 1/4
FC329T
60 mm
65 mm1/2
FC329TTitanium ClampsCardiovascular
386 CARDIO  
VASCULAR
1/11/2Titanium ClampsCardiovascular
387
CARDIO  
VASCULAR
FC332T-FC333T
55 mm35 mm
1/1
FC332TTitanium DEBAKEY Atraumatic
Vascular Clamp
Catalog
NumberJaw Shaft Length (in.)
FC332T ANG ANG 9 1/2
FC333T ANG ANG 8 1/2
40 mm
50 mm1/1
FC333TTitanium ClampsCardiovascular
388 CARDIO  
VASCULAR
FC334T-FC336T
40 mm1/1
FC336TTitanium DEBAKEY-SATINSKY
Atraumatic Vascular Clamp
Catalog
NumberJaw Angle Shaft Length (in.)
FC336T MULTI ANG 7 7/8
FC335T MULTI ANG 9 5/8FC334T MULTI ANG 9 3/4
55 mm1/1
FC334T
50 mm1/1
FC335TFC337T-FC343T
30 mm
FC337TTitanium DEBAKEY Atraumatic 
Pediatric Vascular Clamp
Catalog
NumberJaw Angle Length (in.)
FC337T STR 4 1/4
FC338T 30° 4 1/4
FC339T 45° 4 1/4
FC340T 60° 4 1/4
FC341T MULTI 3 3/4
FC342T MULTI 4
FC343T MULTI 4
25 mmFC338T
25 mmFC339T
25 mmFC340T
6 mm10 mmFC341T
6 mm10 mmFC342T
6 mm12 mmFC343T1/11/11/1
1/11/11/1Titanium ClampsCardiovascular
389
CARDIO  
VASCULAR
1/1Forceps and ClampsCardiovascular
390 CARDIO  
VASCULARChest Tube Passer
Catalog
NumberDescription Length (in.)
MG578R W/O RATCHET 9 3/4
MG589R W/O RATCHET 14
MG588R W/ RATCHET 9 3/4
MG578R, MG589R
MG578R, MG589R
1/1
1/2MG588R
MG588R
1/1AN909R
AN909R
Tubing Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
AN909R SMOOTH 6 1/2
MD452R SERR 6
MD453R SERR 7
MD454R SERR 7 7/8
MD452R-MD454R
MD452R
MD453R
MD454R1/2
1/1
1/1
1/1
1/1Forceps and ClampsCardiovascular
391
CARDIO  
VASCULAR
MD652-MD654Tubing Clamp, W/ Guard
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MD652 SERR 6
MD653 SERR 7
MD654 SERR 7 7/8
1/1
MD652
1/1
MD653
1/1
MD654SAROT Forceps, Delicate
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
BH224R - 9 1/2
BH234R 1 x 2 9 1/2
BH224R-BH234R
BH224R
 BH234R
CRAFOORD Forceps, Delicate
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH225R CVD 9 5/81/11/1
1/11/2BH225R
BH225RForceps and ClampsCardiovascular
392 CARDIO  
VASCULAR
BJ037R-BJ039RHOLLE Forceps, Delicate
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BJ037R CVD 5 3/4
BJ038R CVD 7 1/4
BJ039R CVD 9 1/4
1/1
BJ037R
1/1
BJ038R
1/1
BJ039R1/2Forceps and ClampsCardiovascular
393
CARDIO  
VASCULARCOLLER Artery Forceps
Catalog
NumberJaw Angle Length (in.)
MG421R 90° 9 1/2
SAROT Intrathoracic Artery Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH226R SLIGHT-CVD 9 3/4
1/2BH226R
1/1
1/2BH233R
BH233RJULIAN Thoracic Artery Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH233R CVD 9 1/4
1/1BH226R
1/21/1
MG421RMG421RMB056R
MB056R
LOVELACE Lung Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MB056R 8    
FB930RDUVAL Lung Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
FB930R 91/11/2
1/11/2
FB930RForceps and ClampsCardiovascular
394 CARDIO  
VASCULAR
1/2MB057R
MB057R
1/1BABCOCK Thoracic Tissue Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MB057R 9 1/2Forceps and ClampsCardiovascular
395
CARDIO  
VASCULARThoracoscopy Forceps
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length
(in.)
MB458R STR, LONG 158 12 1/2
MB296R CVD, LONG 158 12 1/4
1/2MB458R
1/1
1/2
1/1MB296R
MB296RMB458RForceps and ClampsCardiovascular
396 CARDIO  
VASCULARROCHESTER-OCHSNER Artery Forceps
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
MB172R STR 1 x 2 14    
1/2MB172R
MB172R
1/1
CARMALT Artery Forceps, Longitudinal 
Serrations
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB182R SLIGHT-CVD 12    
1/2MB182R
1/1
MB182RForceps and ClampsCardiovascular
397
CARDIO  
VASCULARCOOLEY Bronchus Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MG449R ANG 8 1/4
1/2
FB954R-FB955R
1/1
FB954R
1/1
FB955RBronchus Clamp, Longitudinal
Serrations
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length
(in.)
FB954R 90° 60 9
FB955R 90° 80 9
MG449R
1/2
1/1
MG449RForceps and ClampsCardiovascular
398 CARDIO  
VASCULAR
1/2MB608R-MB610RSAROT Bronchus Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB610R CVD-RIGHT 9
MB608R CVD-LEFT 9
1/1
MB608R
1/1
MB610RMB070R, MB091R-MB096RFOGARTY-Type Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
MB091R STR 33 6 1/2
MB070R STR 61 11 5/8
MB096R STR 86 12 1/4
MB092R ANG 33 4 5/8MB094R ANG 61 8 1/2
MB093R ANG 61 8 3/4
MB095R ANG 86 9 1/4
MB092R
MB093R
 MB094R
MB095R
MB091R
 MB070R
MB096RForceps and ClampsCardiovascular
1/2MB097R
MB097RFOGARTY-Type Spring Clip Applicator
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
MB097R 1 x 2 7 1/4
1/11/1 1/1 1/11/1
1/1 1/1
1/1
399
CARDIO  
VASCULAR1/2FB950RPRICE-THOMAS Bronchus Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
FB950R 8 7/8
1/1
1/2FB600RBaby SATINSKY Vena Cava Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FB600R X-SERR 6
1/1FB950R
FB600RVascular ClampsCardiovascular
400 CARDIO  
VASCULARSATINSKY Vena Cava Clamp
Catalog
NumberJaw Jaw Size ShaftLength
(in.)
FB602RANG,
X-SERRLARGE STR 10 1/2
FB604RANG,
X-SERRSMALLLIGHT-
CVD10 1/2
FB605RANG,
X-SERRLARGELIGHT-
CVD10 1/2
1/2FB602R
1/1
1/2FB604R-FB605R
1/1
1/1FB602R
FB604R FB605RVascular ClampsCardiovascular
401
CARDIO  
VASCULAR1/2FB633R
FB633RCRAFOORD-SELLORS Coarctation 
Clamp, Longitudinal Serrations
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FB633R SLIGHT-CVD 9 1/2
1/1
1/2FB634R-FB635RCRAFOORD Auricle Clamp, Longitudinal Serrations
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FB634R MEDIUM-CVD 9 1/2
FB635R HEAVY-CVD 9 1/2
1/1
FB634R
1/1
FB635RVascular ClampsCardiovascular
402 CARDIO  
VASCULARFB961RSEMB Suture Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FB961R HEAVY-CVD 9 1/2
FB961R
HALLMAN Tunnelling Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MG075R SERR RING 13 1/2
1/2
1/11/2
1/1
1/11/1
MG075RMG075RVascular ClampsCardiovascular
403
CARDIO  
VASCULARFB440R-FB441R
FB440RDEBAKEY Mosquito Atraumatic
Forceps
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
FB440R STR 20 5
FB442R STR 27 6 1/2
FB441R CVD 20 5
FB443R CVD 27 6 1/2
FB441R
FB442R-FB443R
FB442R
FB443R1/21/2
1/1
1/1
1/1
1/1Vascular ClampsCardiovascular
404 CARDIO  
VASCULARFB446R-FB447R
FB446RDEBAKEY-BAINBRIDGE Atraumatic 
Forceps
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
FB446R STR 40 6 1/8
FB448R STR 65 7FB447R CVD 40 6 1/8FB449R CVD 65 7
FB447R
FB448R-FB449R
FB448R
FB449R1/2
1/1
1/1
1/2
1/1
1/1Vascular ClampsCardiovascular
405
CARDIO  
VASCULARDEBAKEY-HARKEN Atraumatic 
Vascular Clamps
Catalog
NumberTip Size
(#)JawJaw Length
(mm)Length
(in.)
FB521R 1 CVD 86 10
FB522R 2 CVD 86 9 5/8
FB523R 3 CVD 86 9 5/8FB524R 4 CVD 86 9 3/4
FB521R-FB524R
1/1
1/1
1/1
1/1FB521R
FB522R
FB523RFB524RVascular ClampsCardiovascular
406 CARDIO  
VASCULARDEBAKEY-PEAN Atraumatic Forceps
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
FB526R STR 60 7 7/8
FB532R STR 89 10 1/2FB534R STR 99 11
FB527R CVD 60 7 7/8FB533R CVD 89 10 1/4FB535R CVD 99 10 3/4
FB526R-FB535R
FB526R1/1
FB527R1/1
FB532R1/1
FB533R1/1
FB534R1/1
FB535R1/1Vascular ClampsCardiovascular
407
CARDIO  
VASCULARFB540R-FB541R, FB543R-FB544RDEBAKEY Atraumatic Ring Handle
Bulldog Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length
(in.)
FB540R STR 53 5 1/8
FB541R CVD 53 5
FB542R CVD* 53 5
FB543R 45° 53 5
FB544R 90° 53 4 1/8
*Instrument is S-Shaped  
1/2
1/2FB542R
FB542R
1/1
53 mm 
1/1
53 mm 
FB540R
1/1
53 mm 
FB541R
40 mm45°1/1
53 mm 
FB543R
40 mm90°1/1
53 mm 
FB544RVascular ClampsCardiovascular
408 CARDIO  
VASCULARFB563R
FB557R-FB558RDEBAKEY Atraumatic Multi-Purpose
Clamp, Curved
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB557R 31 6 1/2
FB558R 40 6 3/4
31 mm
40 mm
FB563RCOOLEY Atraumatic PediatricVascular Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB563R MULTI 24 6 1/4
24 mmFB557R FB558R1/1 1/1
1/11/2Vascular ClampsCardiovascular
409
CARDIO  
VASCULARFB741R
FB741RCOOLEY Atraumatic Pediatric
Vascular Clamp (continued)
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB741R 25° 38 5 3/4
FB567R 30° 30 6 1/2
FB568R 60° 30 6 1/4
FB569R 90° 30 6
FB570R MULTI 90 7 7/8
FB567R-FB569R
30 mm30°
FB567R
30 mm60°
FB568R
30 mm90°
FB569R
FB570R
FB570R
1/11/21/2
1/1
1/11/1 1/1Vascular ClampsCardiovascular
410 CARDIO  
VASCULARFB581R-FB582RCASTANEDA Atraumatic Neonatal
Clamp, Angled
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB581R 30° 33 4 3/4
FB582R 45° 31 4 3/4
30°33 mm
45°31 mm
FB590R-FB593RCASTANEDA Atraumatic NeonatalClamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB593R CVD 15 6 1/8
FB590R MULTI 18 6 1/8
FB591R MULTI 23 6 1/8
FB592R MULTI 25 6 1/8
1/21/2
1/11/1
15 mm1/1
18 mm1/1
23 mm1/1
25 mm1/1FB581RFB582R
FB590R FB591R FB592RFB593RVascular ClampsCardiovascular
411
CARDIO  
VASCULARFB559R-FB561R
16 mm1/1
FB559R
20 mm1/1
FB560R
26 mm1/1
FB561RDERRA Atraumatic Pediatric Forceps
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB559R MULTI 16 6 3/4
FB560R MULTI 20 6 3/4
FB561R MULTI 26 6 7/8Vascular ClampsCardiovascular
412 CARDIO  
VASCULARLELAND-JONES Atraumatic Peripheral
Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB469R STR 77 7 3/4
FB468R 15° 65 7 1/2
FB467R 30° 65 7 1/2
FB469R
FB469R
77 mm1/1
FB467R-FB468R
65 mm30°
FB467R
65 mm15°
FB468R1/1
1/11/2
1/21/2Vascular ClampsCardiovascular
413
CARDIO  
VASCULAR1/2FB483R
1/2
18 mm1/1
94 mm DEBAKEY Atraumatic Suture Forceps
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)ShaftLength
(in.)
FB483R CVD 94 CVD 9 1/2
1/2FB525R
1/2DIETHRICH Atraumatic Aortic Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB525R MULTI 45 8 1/4
45 mm1/1
75 mm FB483R
FB525RVascular ClampsCardiovascular
414 CARDIO  
VASCULARFB617RHENLY Atraumatic Clamp
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB617R 75 7 7/8
40 mm75 mm1/2
1/2
FB617R
1/2FB484R-FB485RDEBAKEY Atraumatic Forceps
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
FB484R C-CURVE 77 7 1/2
FB498R C-CURVE 51 8 1/4
FB485R D-CURVE 80 9
FB499R D-CURVE 75 9
1/1
FB484R
1/1
FB485R
1/1
1/1
FB498R
1/1
FB499RVascular ClampsCardiovascular
415
CARDIO  
VASCULARDEBAKEY-RUMEL Atraumatic Forceps
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length
(in.)
FB486R SIGHLT-CVD 81 9 3/4
FB487R CVD 81 9 5/8
FB486R-FB487R
1/1
1/1
FB486R FB487RVascular ClampsCardiovascular
416 CARDIO  
VASCULAR1/2LEES Atraumatic Bronchus Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB573R 90° 42 8 3/4
42 mm90°
1/1
LEES Atraumatic Bronchus Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)ShaftLength
(in.)
FB574R ANG 40 CVD 9 5/8
1/2FB574R
1/2
40 mm1/1FB573RFB573R
FB574RVascular ClampsCardiovascular
417
CARDIO  
VASCULARFB510R-FB513R
DEBAKEY Atraumatic Multi-Purpose
Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB510R 60° 40 9 1/2
FB511R 60° 55 8 3/4
FB512R 60° 65 11
FB513R 60° 100 12
40 mm60°
55 mm60°
65 mm60°
100 mm60°1/1
1/11/11/1FB510R
FB511R
FB512RFB513RVascular ClampsCardiovascular
418 CARDIO  
VASCULARFB515R-FB518RDEBAKEY Atraumatic Multi-Purpose
Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB515R 90° 45 8 7/8
FB516R 90° 55 8 1/4
FB517R 90° 72 10
FB518R 90° 108 10 3/4
108 mm90°
45 mm90°
1/1
55 mm90°
1/1
72 mm
90°1/11/1
FB518R FB515R
FB516R
FB517RVascular ClampsCardiovascular
419
CARDIO  
VASCULAR1/2FB618R-FB619RLEMOLE-STRONG Atraumatic Clamp, 
Angled Shaft
Catalog
NumberJaw Size (mm) Length (in.)
FB618R 40 x 15 7 7/8
FB619R 45 x 20 7 7/8
40 mm15 mm1/1
45 mm20 mm1/1FB618R
FB619RVascular ClampsCardiovascular
420 CARDIO  
VASCULAR1/2MG074RSTRONG Aorta Clamp, Straight Shaft
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MG074R CVD 7 7/8
1/1
MG074RVascular ClampsCardiovascular
421
CARDIO  
VASCULARWYLIE Hypogastric Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)ShaftLength
(in.)
MB241 CVD 70 ANG 8 1/2
MB240 CVD 75 ANG 9 3/4
MB240-MB241
1/2
75 mm1/11/2
70 mm1/1
MB240MB241Vascular ClampsCardiovascular
422 CARDIO  
VASCULARFB669R-FB670R
40 mm
40 mmWYLIE Atraumatic Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FB669R HEAVY-CVD 8 3/4
FB670R CVD-BACK 9
37 mm52 mm1/1
1/1Vascular ClampsCardiovascular
FB669R
FB670R
423
CARDIO  
VASCULARFB672R-FB673R
45 mm
30 mm8 mmWYLIE Atraumatic Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FB672R CVD-UP 6 1/4
FB673R CVD-UP 7
55 mm
45 mm12 mmFB672R
FB673RVascular ClampsCardiovascular
1/1
1/1
424 CARDIO  
VASCULARFB674R-FB675R
45 mm
30 mm8 mm
WYLIE Atraumatic Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FB674R CVD-DOWN 6
FB675R CVD-DOWN 6 1/2
55 mm
45 mm12 mm
1/1
1/1FB674R
FB675RVascular ClampsCardiovascular
425
CARDIO  
VASCULARFB450RDEBAKEY Atraumatic Patent Ductus
Clamp
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Shaft Length (in.)
FB450R 51 STR 8 1/4
FB451R 51 ANG 8 1/4
51 mm 
FB451R
15°
51 mm FB450R
FB451RVascular ClampsCardiovascular
1/2
1/1
1/2
1/11/2
426 CARDIO  
VASCULARFB453R-FB457R
15°
DEBAKEY Atraumatic Coarctation
Clamp
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Shaft Length (in.)
FB453R 41 ANG 7 7/8
FB553R 50 ANG 6 1/2
FB455R 65 ANG 8 7/8FB457R 80 ANG 9 1/2
1/1
1/1
1/11/1FB453R
FB455R
FB457RFB553RVascular ClampsCardiovascular
427
CARDIO  
VASCULARVascular ClampsCardiovascular
MG423R
1/2MG423RNOON AV Fistula Clamp
Catalog
NumberJaw Angle Length (in.)
MG423R 50° 4 3/4
1/1
FB452R-FB552R
DEBAKEY Atraumatic Coarctation
Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
FB452R STR 41 8
FB552R STR 50 6 3/4
FB454R STR 65 8 7/8FB456R STR 80 9 1/2
1/1
1/1
1/1
1/1FB452R
FB552R
FB454R
FB456R
428 CARDIO  
VASCULARFB458R-FB550RGLOVER Atraumatic Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length 
(in.)
FB458R CVD 65 8 1/2
FB460R SPOON SHAPED 60 8 3/4
FB550R SPOON SHAPED 70 9 5/8
FB459R CVD 86 9 5/8
FB461R FULL-CVD 47 7 3/4
FB462R FULL-CVD 63 8 1/4
47 mm
63 mm1/1 1/1
1/11/1
1/11/1FB458RFB459R
FB460RFB461R
FB550RFB462RVascular ClampsCardiovascular
429
CARDIO  
VASCULARVascular ClampsCardiovascular
MB893R, MB895R
1/1GLOVER Coarctation Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
MB893R STR 60 9
MB895R STR 70 10 1/4
MB894R ANG 60 8 3/4
MB896R ANG 70 10    
1/1
MB894R, MB896R
1/1
1/1MB893R
MB895R
MB894R
MB896R
430 CARDIO  
VASCULARVascular ClampsCardiovascular
1/2MG014R
1/2
MB750R-MB752RGREGORY Atraumata Profunda Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
MG014R X-SMALL 29 5    
MB750R SMALL 57 5 3/4
MB751R MEDIUM 62 7
MB752R LARGE 75 7 3/4
1/1
30 mm
25 mm1/1
60 mm50 mm
75 mm45 mm1/1
1/1MG014R 
MB750R
MB751R
MB752R
431
CARDIO  
VASCULARVascular ClampsCardiovascular
FB546R-FB549R
55 mm1/1
60 mm1/1
65 mm1/1
65 mm1/1DALE Femoral Popliteal Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FB546R SMALL 6 7/8
FB547R MEDIUM 7
FB548R LARGE 7
FB549R - 7
FB546R
FB547R
FB548R
FB549R
432 CARDIO  
VASCULARVascular ClampsCardiovascular
1/2MG361R
1/1
1/2MG362R
1/1SELMAN Vessel Forceps
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length
(in.)
MG361RSTR,
COOLEY SERR25 5 1/4
MG362RANG,
COOLEY SERR25 5 1/4
MG361R
MG362R
433
CARDIO  
VASCULARVascular ClampsCardiovascular
CHERRY Clamp
Catalog
NumberJaw Teeth Shaft Length (in.)
MG368R CVD 2 x 3 60° ANG 12 3/8
1/2MG368R
1/2
1/1
MG368R
434 CARDIO  
VASCULARFB463RDEBAKEY Atraumatic Peripheral
Clamp #1
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB463R 56 6 1/4
56 mm
FB464R
DEBAKEY Atraumatic PeripheralClamp #2
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB464R 90 7 1/2
90 mm1/2
1/2FB463R
FB464RVascular ClampsCardiovascular
1/2
1/1
1/1
435
CARDIO  
VASCULARFB465R
DEBAKEY Atraumatic Peripheral
Clamp #3
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB465R 93 7 7/8
93 mm
FB465RVascular ClampsCardiovascular
1/2
1/11/2
436 CARDIO  
VASCULARFB466R
60°DEBAKEY Atraumatic Peripheral
Clamp #4
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB466R 60° 77 7
65 mm77 mm1/1
FB466RVascular ClampsCardiovascular
1/2
1/2
437
CARDIO  
VASCULARVascular ClampsCardiovascular
1/2
60°
1/2DEBAKEY Atraumatic Iliac Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB470R 60° 65 7 7/8
1/1
65 mm FB470R
FB470R
438 CARDIO  
VASCULARVascular ClampsCardiovascular
COOLEY Aortic Aneurysm Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
MG448R CVD 75 10
MG448R1/2MG448R
1/1
439
CARDIO  
VASCULARVascular ClampsCardiovascular
440 CARDIO  
VASCULAR
FB471R-FB473R, FB480RDEBAKEY Atraumatic Aortic Aneurysm
Clamp, Light Curved
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
FB471R 2 x 3 SERR 95 9 3/4
FB472R 2 x 3 SERR 110 11 3/4
FB473R 2 x 3 SERR 130 12 3/8
FB480R 2 x 3 SERR 140 12 3/4
1/1
1/1
1/1
1/1FB471R
FB472R
FB473R
FB480RVascular ClampsCardiovascular
DEBAKEY Atraumatic Aortic Aneurysm
Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
FB478R SLIGHT-CVD 70 10
FB477R CVD 75 10 1/2
FB476R HEAVY-CVD 85 11
FB476R-FB478R
1/1
1/1
1/1
FB476RFB477RFB478R
441
CARDIO  
VASCULARDEBAKEY Atraumatic Aortic Aneurysm
Clamp, S-Curved
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB475R 115 11 3/4
FB475R
1/2
FB475RVascular ClampsCardiovascular
1/2
1/1
442 CARDIO  
VASCULARDEBAKEY-SEMB Atraumatic Aortic 
Aneurysm Clamp, Curved
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB482R 100 10 1/2
FB482R
20 mmFB482RVascular ClampsCardiovascular
1/2
1/11/2
443
CARDIO  
VASCULARDEBAKEY Atraumatic Aortic Aneurysm
Clamp, Full Curved
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB481R 111 10 5/8
FB481R
60 mmFB481RVascular ClampsCardiovascular
1/21/2
1/1
444 CARDIO  
VASCULARWEBER Atraumatic Aortic Clamp, Left
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB488R 113 10 1/4
FB488R
52 mmleftFB488RVascular ClampsCardiovascular
1/21/2
1/1
445
CARDIO  
VASCULARWEBER Atraumatic Aortic Clamp, Right
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB489R 113 10 1/4
FB489R
52 mmrightFB489RVascular ClampsCardiovascular
1/21/2
1/1
446 CARDIO  
VASCULARFB490R-FB492R
40 mm
47 mmLAMBERT-KAY Atraumatic Aortic 
Clamp
Catalog
NumberWeightJaw Length
(mm)Length (in.)
FB490R LIGHT 93 8 1/2
FB492R HEAVY 100 8 1/4
1/1FB490R
FB492RVascular ClampsCardiovascular
1/2
1/1
1/2
447
CARDIO  
VASCULARDEBAKEY-LAMBERT Atraumatic Aortic 
Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB491R MULTI 40 10
1/2FB491R
1/2
40 mm1/1
FB491RVascular ClampsCardiovascular
448 CARDIO  
VASCULARFB493R
MORRIS Atraumatic Aortic Cross Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB493R 70° 67 6 7/8
67 mm70°1/2
1/2
1/1
FB493RVascular ClampsCardiovascular
449
CARDIO  
VASCULARDEBAKEY-MORRIS Atraumatic 
Cross-Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB494R 70° 70 9 1/2
FB494R
70°70 mm1/2
1/11/2
FB494RVascular ClampsCardiovascular
450 CARDIO  
VASCULAROCHSNER Atraumatic Aortic Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB495R 70° 50 10 1/4
FB495R
50 mm1/2
1/11/2
FB495RVascular ClampsCardiovascular
451
CARDIO  
VASCULARFB519R-FB520R
30 mm
45 mmDEBAKEY-BECK Atraumatic Vena Cava 
Clamp
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB519R 30 8
FB520R 45 8 1/4
1/1
1/1FB519R 
FB520RVascular ClampsCardiovascular
452 CARDIO  
VASCULARFB500R-FB504RDEBAKEY Atraumatic Tangential Clamp
Catalog
NumberJaw Size
(#)Jaw Length
(mm)Length (in.)
FB500R 1 38 8 3/4
FB501R 2 48 10 1/2
FB502R 3 54 10 5/8
FB503R 4 58 10 5/8
FB504R 5 75 11
38 mm
48 mm
54 mm
58 mm
75 mm1/1
1/11/1
1/11/1FB500R
FB501R FB502R
FB503R FB504RVascular ClampsCardiovascular
453
CARDIO  
VASCULARFB506R-FB508R
32 mmDEBAKEY-SATINSKY Atraumatic
Tangential Clamp
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB506R 32 9 1/4
FB507R 40 9 1/2
FB508R 47 9 5/8
47 mm1/1
40 mm1/1
1/1FB506R
FB508RFB507RVascular ClampsCardiovascular
454 CARDIO  
VASCULARDEBAKEY Atraumatic Sidewinder
Aortic Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB576R 70° 60 10 1/2
FB576R
60 mm70°1/2
1/11/1
FB576RVascular ClampsCardiovascular
455
CARDIO  
VASCULARFB578R
DEBAKEY-SUBRAMANIAN Atraumatic
Aortic Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB578R 70° 30 6 1/8
30 mm70°
1/11/2
1/11/2
FB578RVascular ClampsCardiovascular
456 CARDIO  
VASCULAR1/2US123DEBAKEY Vascular Clamp
Catalog
NumberJaw Angle Jaw Length (mm) Length (in.)
US123 60° 40 4 1/4
US124 90° 40 3 3/4
1/1
1/2US124
1/1
1/2US125DEBAKEY Partial Occlusion Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
US125 MULTI 24 4 1/2
1/160°
90°
US125US124US123
24 mmVascular ClampsCardiovascular
457
CARDIO  
VASCULARCOOLEY Atraumatic Ring Handle
Bulldog Clamp
Catalog
NumberShaft  
AngleJaw  
AngleJaw  
Length
(mm)Length  
(in.)
FB700R STR STR 50 5
FB702R STR CVD 50 4 1/2
FB701R 15° ANG STR 50 5
FB703R SLIGHT-CVD CVD 50 5
FB704R SLIGHT-CVD 40° 37 4 3/4FB706R SLIGHT-CVD MULTI 52 5FB705R CVD MULTI 50 4 3/4FB708R CVD MULTI 12 4 1/4
FB707R ANG 90° 41 4
FB703R, FB704R, FB706R
FB700R, FB702R
15°FB701R
1/1
1/1
1/2FB707R
FB705R, FB708RFB700R
FB702R
1/1
FB703R
37 mm40°
1/1
FB704R
1/1
FB706R
41 mm90°
1/1
FB707R
1/1
FB705R
12 mm1/1
FB708R1/1
FB701RVascular ClampsCardiovascular
458 CARDIO  
VASCULARFB731R-FB732R
25 mm
30 mmCOOLEY-BECK Atraumatic Pediatric
Clamp, Curved
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB731R 25 6
FB732R 30 6 1/8
COOLEY Atraumatic Peripheral VascularClamp, Angled
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
MB233 65 71/1
FB732R
MB233
MB233FB731R1/1
1/2
1/1Vascular ClampsCardiovascular
459
CARDIO  
VASCULARMB234COOLEY Atraumatic Coarctation Clamp,
Straight Jaw, Angled Shaft
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
MB234 60 8 3/4
MB350R
MB350RCOOLEY Atraumatic Coarctation Clamp,Straight Jaw, Straight Shaft
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
MB350R 50 8 3/4
1/2
1/1MB2341/2
1/1Vascular ClampsCardiovascular
460 CARDIO  
VASCULARFB725R-FB727R
DERRA-COOLEY Atraumatic Clamp
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB725R 16 6 3/4
FB726R 21 6 7/8
FB727R 27 6 7/8
16 mm
21 mm
27 mm
FB743R
COOLEY Atraumatic Clamp, Spoon 
Shaped
Catalog
NumberJaw Length (mm) Length (in.)
FB743R 42 5 3/4
MB613RCOOLEY-SATINSKY AtraumaticPediatric Clamp
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
MB613R 21 5 1/2
21 mm1/11/11/1
1/1
1/1
1/21/2
1/2FB725RFB726RFB727R
FB743R
MB613RVascular ClampsCardiovascular
461
CARDIO  
VASCULARMB348RCOOLEY Atraumatic Cardiovascular
Clamp, Curved
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
MB348R 55 8 1/4
1/2MB348R
MB743R-MB747RHENDREN Atraumatic CardiovascularClamp
Catalog
NumberJaw Length (mm) Length (in.)
MB743R 13 8 1/4
MB744R 30 8 1/2
MB745R 35 8 1/2
MB746R 40 8 3/4
MB747R 45 8 3/4
50 mm
13 mm1/1
50 mm30 mm
1/1
55 mm35 mm
1/1
55 mm40 mm
1/1
60 mm45 mm
1/11/1
MB743R
MB744R
MB745R
MB746R MB747RVascular ClampsCardiovascular
462 CARDIO  
VASCULARPOTTS Anastomosis Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
MB547R 90° 40 7 1/4
MB547R
MB547R
1/2
1/2FB734R-FB735R
1/2
1/2COOLEY Atraumatic Pediatric
Anastomosis Clamp, Curved
Catalog
NumberJaw Length (mm) Length (in.)
FB734R 36 6 3/4
FB735R 44 6 3/4
36 mm1/1
44 mm1/1
FB734R FB735RVascular ClampsCardiovascular
463
CARDIO  
VASCULARFB736R-FB737R
COOLEY Atraumatic Carotid and
Subclavian Clamp
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB736R 74 7 1/4
FB737R 86 7 3/4
FB710R-FB715RCOOLEY Atraumatic Patent DuctusClamp, Straight Shaft
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Jaw Length (in.)
FB710R 41 STR 6 1/4
FB712R 52 STR 6 3/4
FB713R 52 LIGHT-CVD 7FB715R 63 S-CVD 7
1/21/2
FB736R
FB737R
FB710R
FB712RFB713R
FB715R1/11/1
1/11/1
1/11/1Vascular ClampsCardiovascular
464 CARDIO  
VASCULARFB711R-FB714R
COOLEY Atraumatic Patent Ductus 
Clamp, Angled Shaft
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB711R STR 41 6 1/4
FB714R STR 52 6 3/4
FB754R 60° 57 6 1/2
FB755R 60° 67 6 3/4
FB756R 60° 82 7 1/4
1/1
1/1
FB754R-FB756R
40 mm60°
1/1
52 mm60°
1/1
70 mm60°
1/1FB711R FB714R
FB754RFB755R FB756RVascular ClampsCardiovascular
465
CARDIO  
VASCULARFB640R-FB649R, MB580R-MB582RCOOLEY Cava Occlusion Clamp
Catalog
NumberJaw Size (FR) Length (in.)
FB640R 20 6 1/4
FB641R 24 6 1/4
FB642R 26 7 1/2
MB580R 28 7 1/2
FB644R 30 7 1/2
MB581R 32 7 1/2
MB582R 34 7 1/2
FB647R 36 7 1/2
FB649R 40 7 1/2
FB640R FB641R
FB642R MB580R
FB644R MB581R
MB582R FB647R
FB649R1/1
1/1
1/1
1/11/1
1/1
1/1
1/1
1/1Vascular ClampsCardiovascular
466 CARDIO  
VASCULARFB721R-FB724R
COOLEY Atraumatic Pediatric
Anastomosis Clamp, Angled Shaft
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB729R 17 6 3/4
FB721R 25 6 1/2
FB722R 28 6 1/2
FB723R 33 6 7/8
FB724R 36 7
25 mm
28 mm
33 mm
36 mm
FB729R
17 mm
1/1
1/11/11/11/2
1/2
FB729R
FB721R FB722R
FB723R FB724R1/1Vascular ClampsCardiovascular
467
CARDIO  
VASCULARFB717R-FB719R
COOLEY Atraumatic Pediatric 
Multi-Purpose Clamp, Angled Shaft
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB717R 30° 35 6 1/2
FB718R 60° 35 6 1/4
FB719R 90° 37 6
35 mm30°
35 mm60°
37 mm90°
FB730R
COOLEY Atraumatic PediatricAnastomosis Clamp, Angled Shaft
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB730R 20 6 7/8
20 mm1/11/11/11/1
FB717R FB718R FB719R
FB730RVascular ClampsCardiovascular
468 CARDIO  
VASCULARCOOLEY Atraumatic Renal Artery
Clamp, Angled Shaft
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB738R 108 10 1/4
FB738R
1/11/21/2
FB738RVascular ClampsCardiovascular
469
CARDIO  
VASCULARCOOLEY Atraumatic Aorta Clamp,
Angled Shaft
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
MB349R 73 10    
MB349R
73 mm1/2
MB349R1/1Vascular ClampsCardiovascular
470 CARDIO  
VASCULAR471
CARDIO  
VASCULAR
1/1
1/1COOLEY Tangential Clamp, Calibrated
Catalog
NumberJaw (mm) Length (in.)
MG456R 20 x 7 7 3/4
MG457R 25 x 8 7 7/8MG458R 38 x 10 7 7/8Vascular ClampsCardiovascular
MG456R-MG458R
1/1
MG456R
MG458RMG457RCOOLEY Atraumatic Forceps, S-Shaped
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB764R 115 12 1/2
FB764R
FB764RVascular ClampsCardiovascular
472 CARDIO  
VASCULAR
1/2
1/11/2MB528RCOOLEY Atraumatic Multi-Purpose
Clamp, Curved, Angled Shaft,Calibrated
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
MB528R 32 8    
32 mm
COOLEY Atraumatic Forceps, Curved,Angled Shaft
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB765R 82 11 1/4
FB765R
1/2
1/2
1/1MB528R
FB765RVascular ClampsCardiovascular
473
CARDIO  
VASCULAR
1/21/1PARRY-COOLEY Atraumatic Forceps
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length (in.)
FB775R 70 11 5/8
FB775R
70 mmFB775RVascular ClampsCardiovascular
474 CARDIO  
VASCULAR
1/11/21/2Vascular ClampsCardiovascular
475
CARDIO  
VASCULARCOOLEY Auricular Appendage Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MG451R 40 x 10 10
1/2MG451R
1/1
MG451RFB776R-FB780R
COOLEY Partial Occlusion Clamp
Catalog
NumberJaw Length (mm) Length (in.)
FB776R 31 8
FB777R 44 10 1/4
FB778R 50 10 1/2
FB779R 63 10 1/2
FB780R 78 10 3/4
31 mm
44 mm
 50 mm
63 mm
78 mm1/1
1/1
1/11/1
1/1FB776R
FB777R
FB778RFB779R
FB780RVascular ClampsCardiovascular
476 CARDIO  
VASCULARFC310R-FC313R
Atraumatic Multi-Purpose Clamp
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Jaw Length (in.)
FC310R 50 STR 6 3/4
FC311R 50 ANG 15° 6 3/4
FC312R 50 ANG 30° 6 3/4
FC313R 50 ANG 45° 6 1/4
50 mm
50 mm15°
50 mm30°
50 mm45°1/1
1/1
1/1
1/1FC310R
FC311R
FC312R
FC313RVascular ClampsCardiovascular
477
CARDIO  
VASCULARVascular ClampsCardiovascular
478 CARDIO  
VASCULAR
1/2KLINTMALM Liver Transplant Clamp
Catalog
NumberJaw Length (mm) Length (in.)
MG073R 95 9 3/4
1/1
1/2MG012R
1/2
1/1KITZMILLER Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length
(in.)
MG012R ANG LEFT 10 5 1/4
MG013R ANG RIGHT 10 5 1/4
1/2MG013R
1/2
1/1MG073R
MG012R
MG013RMG073RVascular ClampsCardiovascular
479
CARDIO  
VASCULARPOTTS Liver Clamp W/ Teeth
Catalog
NumberSize Length (in.)
MB481R SMALL 10    
MB482R MEDIUM 10 1/4
MB483R LARGE 10 5/8
MB481R-MB483R
1/1
1/1
1/1
MB481R MB482R MB483RVascular ClampsCardiovascular
480 CARDIO  
VASCULARPARSONNET Aorta Clamp
Catalog
NumberJaw Length (mm) Length (in.)
MB671R 28 9 3/8
MB672R 32 9 5/8
MB673R 38 9 5/8
MB674R 45 10    
MB671R-MB674R
1/1
1/1
1/1
1/1MB671RMB672R
MB673RMB674RVascular ClampsCardiovascular
481
CARDIO  
VASCULAR
MB238R-MB239R
1/1JAVID Carotid Artery Bypass
Shunt Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB238R 4 MM RING 6 5/8
MB239R 6 MM RING 7
1/1MB238R
MB239RJOHNS-HOPKINS Apply/Remove
Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BH018R 9 1/2
Forceps for applying and removingbulldog clamps BH011R - BH031Rand FB420R - FB427R  
BH018R
BH011R-BH017RJOHNS-HOPKINS Bulldog Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
BH011R CVD 12 1 1/2
BH012R CVD 17 1 7/8
BH013R CVD 25 2 1/8BH014R CVD 30 2 1/2BH015R CVD 33 2 3/4BH016R CVD 42 3 1/8BH017R CVD 52 3 1/2
BH020R
BH021R
BH026R
BH027RDIEFFENBACH Bulldog Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
BH020R STR 12 1 1/2BH022R STR 16 1 7/8BH026R STR 16 2 1/8
BH021R CVD 12 1 1/2
BH023R CVD 16 1 7/8BH027R CVD 16 2 1/8 1/1
1/11/1
1/1Bulldog and Micro Vessel ClampsCardiovascular
482 CARDIO  
VASCULAR
1/210 mm
BH030RDEBAKEY-HESS Bulldog Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
BH030R ANG 20 1 3/8
BH031R ANG 30 1 1/2
 20 mm
BH031R
FB382RGREGORY Mini-Bulldog Clamp
FB383R1/1
1/1Catalog
NumberJaw Length 
(mm)JawLength 
(in.)
FB382R 50 ANG 4 1/8
FB383R 65 ANG 4 3/4Bulldog and Micro Vessel ClampsCardiovascular
483
CARDIO  
VASCULAR
1/1
MG083R
1/1
MG084RBulldog Clamp, Lightweight
Catalog
NumberJaw Jaw Length (mm) Length (in.)
MG082R STR 18 1 1/2MG083R ANG 18 1 3/8MG084R ANG 21 1 1/2
1/11/1
1/1
1/1
MG082R
MB523RGREGORY-DEBAKEY Bulldog Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
MB523R ANG 70 4 3/4FB384R-FB385R
70 mmGREGORY Mini-Bulldog Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
FB384R CVD-LEFT 70 4 3/4
FB385R CVD-RIGHT 70 4 3/4
70 mm1/11/1
1/1
1/11/1FB384R
FB385RBulldog and Micro Vessel ClampsCardiovascular
484 CARDIO  
VASCULARFB420R, FB422R, FB424R, FB426R
FB421R, FB423R, FB425R, FB427RDEBAKEY Atraumatic Mini-Bulldog
Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
FB420R STR 20 3 1/8
FB422R STR 30 3 1/2FB424R STR 45 4 1/8FB426R STR 65 5
FB421R CVD 20 3 1/8
FB423R CVD 30 3 1/4FB425R CVD 45 3 3/4FB427R CVD 65 4 1/2
FB328RAtraumatic Mini-Bulldog Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
FB328R STR 14 1 3/8FB330R STR 19 1 3/4FB329R CVD 14 1 3/8
FB331R CVD 19 1 3/4
FB329R
FB330R
FB331R
13 mm
MB285RDIETHRICH Micro Bulldog Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
MB741R STR 16 2
MB285R STR 20 2 1/4
BH032R ANG 10 1 7/8
BH034R ANG 13 1 7/8
10 mm
MB741R
10 mm
BH032R
13 mm
BH034R1/1
1/11/1
1/1
1/11/1
1/1
1/1Bulldog and Micro Vessel ClampsCardiovascular
485
CARDIO  
VASCULARFB352RDEBAKEY Atraumatic Mini-Bulldog
Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length
(in.)
FB352R STR 20 2
FB353R CVD 20 1 7/8
FB357R MULTI 21 3
FB358R MULTI 42 4
FB359R S-SHAPED 38 3 3/4
FB353R
FB357R
21 mm
FB358R
21 mm
FB359R1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1FB357R
FB358R
FB359RBulldog and Micro Vessel ClampsCardiovascular
486 CARDIO  
VASCULARFB431R
FB432R, FB434R, FB436RGLOVER Atraumatic Mini-Bulldog
Clamp
Catalog
NumberJaw AngleJaw Length
(mm)Length (in.)
FB431R 75° 20 2
FB432R STR 25 2 3/4
FB434R STR 40 3 3/4
FB436R STR 60 4 1/2
FB433R CVD 25 2 1/2
FB435R CVD 40 3 1/2
FB437R CVD 60 4 1/4
FB433R, FB435R, FB437R
MB737R-MB740R
MB586R-MB589RCOOLEY Atraumatic Bulldog Clamp
Catalog
NumberJaw Jaw Length (mm) Length (in.)
MB737R STR 20 2
MB738R STR 30 2 1/2
MB739R STR 45 3 1/4MB740R STR 60 5
MB586R CVD 44 1 3/4MB587R CVD 64 2 1/2MB588R CVD 75 3 1/8MB589R CVD 60 4 3/41/1Bulldog and Micro Vessel ClampsCardiovascular
487
CARDIO  
VASCULARFB370R
FB374R-FB376R
FB377RGLOVER Atraumatic Bulldog Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
FB370R STR 25 2
FB374R CVD 20 1 1/2
FB375R CVD 30 2 3/8FB376R CVD 45 3FB377R CVD 55 4 3/4
FD628RSCHWARTZ Apply/Remove Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
FD628R 7 1/2
1/1
1/1
1/11/2
FD628R
Bulldog and Micro Vessel ClampsCardiovascular
488 CARDIO  
VASCULAR
1/11/11/1
FD622R FD623R FD624RSCHWARTZ Micro-Vessel Clamp,
Cross-Serrated
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Closing 
ForceLength (in.)
FD622R STR 8 400G 1
FD623R 25° 8 400G 1FD624R 45° 8 400G 1FE010K, FE020K
FE011K, FE021KMUELLER Atraumatic Micro-Vessel 
Clamp
Catalog
NumberJaw Closing Force
FE010K STR 50G
FE020K STR 80G
FE011K FULL-CVD 50G
FE021K FULL-CVD 80G
FE012K CVD-TIP 50G
FE022K CVD-TIP 80G
FE013K ANG 50G
FE023K ANG 80G
FE014K LAT-ANG 50G
FE024K LAT-ANG 80G
FE012K, FE022K
FE013K, FE023K
FE014K, FE024K
FE005KMUELLER Ligature Forceps
Catalog
NumberJaw
FE005K STR1/1
1/1
1/1
1/1
1/11/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
FE005KFE010K, FE020K
FE011K, FE021K
FE012K, FE022K
FE013K, FE023K
FE014K, FE024KBulldog and Micro Vessel ClampsCardiovascular
489
CARDIO  
VASCULARBulldog and Micro Vessel ClampsCardiovascular
490 CARDIO  
VASCULAR
1/1
FE030S, FE040SMUELLER Alpha Vessel Clamp
Catalog
NumberJaw Closing Force
FE031S SLIGHT-CVD 250G
FE041S SLIGHT-CVD 350G
FE032S CVD 250G
FE042S CVD 350G
FE030S ANG 250G
FE040S ANG 350G
FE034S KNEE-BENT 250G
FE044S KNEE-BENT 350G
1/1
FE031S, FE041S
1/1
FE032S, FE042S
1/1
FE034S, FE044SFB033
 FB034RNABATOFF Vein Stripper Set
Catalog
NumberDecription
FB031R METAL CASE
FB040R HANDLE
FB033 PLASTIC PROBE TIP
FB034R METAL PROBE TIP, 3 MM
FB035R METAL OLIVE, 6 MMFB036R METAL OLIVE, 9 MMFB037R METAL OLIVE, 12 MMFB038R METAL OLIVE, 15 MM
FB035R
 FB036R
 FB037R
 FB038R
FB040R
FB053R
 FB054RNABATOFF Mini Vein Stripper Set
Catalog
NumberDescription
FB031R METAL CASE
FB053R METAL OLIVE, 3 MMFB054R METAL OLIVE, 4 MMFB055R METAL OLIVE, 5 MM
FB055R1/11/1
1/11/11/11/1
1/11/11/1Vessel InstrumentsCardiovascular
491
CARDIO  
VASCULARVessel InstrumentsCardiovascular
492 CARDIO  
VASCULAR
1/2FB120RVARADY Varix Dissector, Double Ended
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FB120R 0.30 / 0.30 7
1/2
FB121R
1/2
FB122R
1/2
FB125RVARADY Varix Extractor, Double Ended 
W/ Hook
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FB125R 0.25 / 0.40 6 3/4
FB122R 0.75 / 0.60 7
FB121R 0.75 / 1.2 7
1/2
FB126RVARADY Mini-Varix Extractor, Double 
Ended W/ Hook
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FB126R 0.35 / 0.50 6 3/4
1/2FB124RVARADY Micro Spatula, Double Ended
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FB124R 0.35 / 0.25 6 7/8Vessel InstrumentsCardiovascular
493
CARDIO  
VASCULAR
135°
FB108R-FB117R
1/2
FB119R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1Endarterectomy Stripper
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FB108R 2 21 3/4
FB109R 3 21 3/4
FB110R 4 21 3/4
FB112R 6 21 3/4
FB113R 7 21 3/4
FB114R 8.5 21 3/4
FB115R 10 21 3/4
FB116R 12 21 3/4
FB117R 14 21 3/4
FB119R - 4 1/4
FB119R is the handle for FB108R-FB117R  FB108R
FB109R
FB110R
FB112R
FB113R
FB114R
FB115R
FB116R
FB117RFB150R-FB151R
Vascular Spatula, Blunt, 3 mm
Catalog
NumberLength (in.)
FB150R 7 1/4
FB151R 8 1/2
MB063R
JACOBSON Endarterectomy Spatula
Catalog
NumberLength (in.)
MB063R 7    1/2FB150R-FB151R
MB063RSpecialty CV/Thoracic InstrumentsCardiovascular
494 CARDIO  
VASCULAR
1/2
FB160R-FB172R, MG008R-MG010R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1DEBAKEY Vascular Dilator, Malleable
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MG011R SET OF 12 -
MG055R SET OF 5 -
FB160R 0.5 7 1/2
FB161R 1.0 7 1/2
FB162R 1.5 7 1/2
FB163R 2.0 7 1/2
FB164R 2.5 7 1/2
FB165R 3.0 7 1/2
FB166R 3.5 7 1/2
FB167R 4.0 7 1/2
FB168R 4.5 7 1/2
FB169R 5.0 7 1/2
MG008R 6.0 7 1/2
FB170R 7.0 7 1/2
MG009R 8.0 7 1/2
FB172R 9.0 7 1/2
MG010R 10.0 7 1/2
MG011R Includes:
1   Dilator of each FB161R-165R, FB167R, 
FB169R, MG008R, FB170R, MG009R, FB172R, MG010R  
MG055R Includes:1 Dilator of each FB161R-165R  1/11/1
1/1
FB160R
FB161R
FB162R
FB163R
FB164R
FB165R
FB166R
FB167R
FB168R
FB169R
MG008R
FB170R
MG009R
FB172R
MG010RSpecialty CV/Thoracic InstrumentsCardiovascular
1/2
MB246-MB254
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/2MB255GARRETT Vascular Dilator
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MB245 COMPLETE SET 5 1/2
MB246 1.0 5 1/2
MB247 1.5 5 1/2
MB248 2.0 5 1/2
MB249 2.5 5 1/2
MB250 3.0 5 1/2
MB251 3.5 5 1/2
MB252 4.0 5 1/2
MB253 4.5 5 1/2
MB254 5.0 5 1/2
MB255 TUBE 5 1/2
MB245 Includes:
1 Dilator of each MB246-MB254
MB255:
Tube for GARRETT Vascular DilatorsMB245-MB254MB246
MB247
MB248
MB249
MB250
MB251
MB252
MB253
MB254
495
CARDIO  
VASCULAR1/2
MB257-MB265
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/2MB266GARRETT Vascular Dilator
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MB256 COMPLETE SET 8 1/2
MB257 1.0 8 1/2
MB258 1.5 8 1/2
MB259 2.0 8 1/2
MB260 2.5 8 1/2
MB261 3.0 8 1/2
MB262 3.5 8 1/2
MB263 4.0 8 1/2
MB264 4.5 8 1/2
MB265 5.0 8 1/2
MB266 TUBE 8 1/2
MB256 Includes:
1 Dilator of each MB257-MB265
MB266:
Tube for GARRETT Vascular Dilator
MG051R-MG054RAortic Arch Dilator
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MG053R 5 8
MG051R 6 8
MG052R 8 8
MG054R 9.5 8MB257
MB258
MB259
MB260
MB261
MB262
MB263
MB264
MB265
1/11/1
MG051RMG052R
1/11/1
MG054RMG053RSpecialty CV/Thoracic InstrumentsCardiovascular
496 CARDIO  
VASCULARMD610-MD611Heparin Needle
Catalog
NumberGauge Length (in.)
MD610 13 3 1/2
MD611 18 3 3/4
MB634RLuer Lock Adapter
Catalog
NumberLength (in.)
MB634R 1 1/2
1/2
FB153R-FB156R
1/1
FB153R
1/1
FB154R
1/1
FB155RSCHMID Vessel Irrigation Cannula,
Silver Plated
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FB153R 3 6
FB154R 4 6
FB155R 5 6
FB156R 6 6
1/1
FB156R
1/1
MB601RZANGER Heparin Cannula, Malleable
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MB601R 3.5 2 3/4
1/1MB602RIMA Heparin Cannula, Malleable
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MB602R 1.5 2 1/8Specialty CV/Thoracic InstrumentsCardiovascular
497
CARDIO  
VASCULARFK340RFARABEUF Elevator
Catalog
NumberTip Size
(mm)Blade Shape Length (in.)
FK340R 12.5 STR 5 3/4
FK341R 12.5 CVD 5 1/4
FK341R
FK344RFARABEUF-COLLIN Elevator
Catalog
NumberTip Size
(mm)Blade Shape Length (in.)
FK344R 11 STR 6 1/4
FK345R 11 CVD 6 1/4
FK345R
1/2
1/11/1
1/2
1/11/1FK340R
FK341R
FK344R
FK345R1/2
1/11/1
1/11/11/2Specialty CV/Thoracic InstrumentsCardiovascular
498 CARDIO  
VASCULARFK355R-FK359RLAMBOTTE Rib Elevator
Catalog
NumberTip Size
(mm)Length (in.)
FK355R 5 8 1/2
FK356R 10 8 1/2
FK357R 15 8 1/2
FK358R 20 8 1/2
FK359R 25 8 1/2
1/11/11/2
FK355R-FK359R
MB812RMATSON Rib Stripper/Elevator
Catalog
NumberLength (in.)
MB812R 8 3/41/2Specialty CV/Thoracic InstrumentsCardiovascular
499
CARDIO  
VASCULARFK381R-FK387R
SEMB Elevator
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FK381R 12 7 1/2
FK382R 12 9
FK383R 13 9
FK384R 13 9
FK387R 15 9
1/11/1
1/11/1
1/11/1
1/11/1
1/11/1FK381R
FK382R
FK383R
FK384R
FK387RSpecialty CV/Thoracic InstrumentsCardiovascular
500 CARDIO  
VASCULARFK400R-FK402R
DOYEN Elevator
Catalog
NumberBlade End Blade Shape Length (in.)
FK400R PEDIATRIC LEFT-CVD 6 7/8
FK402R ADULT LEFT-CVD 6 7/8
FK401R PEDIATRIC RIGHT-CVD 6 7/8
FK403R ADULT RIGHT-CVD 6 7/8
FK408R - LEFT-CVD 9 1/2FK409R - RIGHT-CVD 9 1/2
FK401R-FK403R
FK401RFK403R
FK408R
FK409R
1/11/1
1/11/1
1/1
1/11/2
1/2
1/2
1/2FK408R
FK409RFK402RFK400RSpecialty CV/Thoracic InstrumentsCardiovascular
501
CARDIO  
VASCULARFK420RALEXANDER Elevator
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FK420R 12 8 1/4
FB870RRib Shears
Catalog
NumberBlade Length (in.)
FB870R S/B 9    
FB873RGLUCK Rib Shears
Catalog
NumberLength (in.)
FB873R 7 1/2
FB878RBETHUNE Rib Shears
Catalog
NumberLength (in.)
FB878R 13 3/81/2
1/2
1/2
1/31/11/1
1/1
1/1
FK420RSpecialty CV/Thoracic InstrumentsCardiovascular
502 CARDIO  
VASCULARFB881R-FB882RSAUERBRUCH Rib Shears
Catalog
NumberSize Length (in.)
FB881R PEDIATRIC 9 1/2
FB882R ADULT 10 5/8
FB890RGIERTZ-STILLE Rib Shears
Catalog
NumberLength (in.)
FB890R 9 3/4
200 mm, 7 ⅞“
FB918RLEBSCHE Sternum Chisel
Catalog
NumberLength (in.)
FB918R 9 3/41/3
1/2
1/3SWEET Sternum Punch
Catalog
NumberLength (in.)
MG094R 10    
MG094RSpecialty CV/Thoracic InstrumentsCardiovascular
503
CARDIO  
VASCULARFB194R-FB204R
Aorta Punch
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FB201R 3.0 5 1/2
FB202R 3.5 5 1/2
FB194R 4.0 5 1/2
FB203R 4.5 5 1/2
FB195R 5.0 5 1/2
FB204R 5.5 5 1/2
FB196R 6.0 5 1/2
Valvulotome
Catalog
NumberTip Length (in.)
MB360R ANTEGRADE 6 3/8
MB358R RETROGRADE 9 1/2MB359R RETROGRADE 12 1/4
MB358R-MB360R
1/2
2/1
2/12/11/1
1/1
1/11/1
1/1
1/1
1/1FB194R
FB195R
FB196RFB201R
FB202R
FB203R
FB204R
MB358R
MB359RMB360RSpecialty CV/Thoracic InstrumentsCardiovascular
504 CARDIO  
VASCULARJENKNER Tunnelling Instruments
Catalog
NumberDiameter
(mm)DescriptionLength
(in.)
FC004R 12TUNNELLING
TUBE
W/ CONICAL TIP16
FC005R 12TUNNELLING
TUBE
W/ CONICAL TIP20
FC014R 14TUNNELLING
TUBE
W/ CONICAL TIP16
FC015R 14TUNNELLING
TUBE
W/ CONICAL TIP20
FC034R 5TUNNELLING
FORCEPS
F/ FC004R/
FC014R16
FC035R 5TUNNELLING
FORCEPS
F/ FC005R/
FC015R20
FC030 -HANDLE
F/ TUNNELLING
TUBES-
Length 
FC030FC004R-FC015R
Length 
1/3FC034R-FC035RSpecialty CV/Thoracic InstrumentsCardiovascular
505
CARDIO  
VASCULAR25 mm
38 mmDimensions for blade size of retractors
1st  number = depth Example: 25 x 38 mm2nd number = width
BT082R-BT083R
CUSHING Vessel Hook
Catalog
NumberTip Size
(mm)Tip Length (in.)
BT082R 1 x 4 BLUNT 7 1/2
BT083R 1 x 7 BLUNT 7 1/2BT084R 1 x 6 BLUNT 11
BT080RCRILE Vessel Hook
Catalog
NumberTip Size
 (mm)Tip Length (in.)
BT080R 1.5 x 9 BLUNT 7 7/8
MD562DANDY Nerve Hook
Catalog
NumberTip Size
(mm)Tip Length (in.)
MD562 1 x 8 BLUNT 8 3/4
1/2
1/11/1
1/1
1/2
1/1
1/2
1/1BT082R BT083R
BT084RBT084R
BT080R
MD562Specialty CV/Thoracic InstrumentsCardiovascular
506 CARDIO  
VASCULARFD311RJACOBSON Probe
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD311R ANG, SINGLE PROBE 7 1/4
FD312R STR, DOUBLE PROBE 7 1/4
FD312R
1/2
1/21/1
1/1FD311R
FD312R
1/2
MG369R
1/1
2/1Blunt Hook
Catalog
NumberTip Size
(mm)Tip Length (in.)
MG369R 2 RND 7    
1/2
MB933RBREWSTER Retractor
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Length (in.)
MB933R 25 x 45CVD
CONVEX9    
1/1MG369R
MB933RSpecialty CV/Thoracic Instruments and RetractorsCardiovascular
507
CARDIO  
VASCULARBV021R-BV024RIMA Epicardial Retractor
Catalog
NumberBlade End Tip Length (in.)
BV021R3 x 3
PRONGSSHARP 1
BV022R3 x 3
PRONGSSHARP 1 1/4
BV023R3 x 3
PRONGSSHARP 1 1/2
BV024R3 x 3
PRONGSSHARP 2
1/1
BV014R
BV014R1/1PARSONNET Epicardial Retractors
Catalog
NumberBlade End Tip Length (in.)
BV014R3 x 3
PRONGSSHARP 2
ROSS Aortic Valve Retractor
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Length (in.)
MB047R 15 x 15 10    
MB048R 13 x 22 10    
MB700R 17 x 24 10    
MB701R 13 x 27 10    
MB702R 30 x 28 10    
MB703R 40 x 25 10    
MB047R-MB048R, MB700R-MB703R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1MB047R
MB701RMB048R
MB702RMB700R
MB703RRetractorsCardiovascular
508 CARDIO  
VASCULAR1/2FB923R-FB927RCOOLEY Atrium Retractor, Left
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FB923R 25 x 20 9 5/8
FB924R 25 x 25 9 5/8
FB925R 25 x 30 9 5/8
FB926R 25 x 35 9 5/8
FB927R 25 x 45 9 5/8
25 x 20 mm
1/1
25 x 25 mm
1/1
25 x 30 mm
1/1
25 x 35 mm
1/1
25 x 45 mm
1/1FB923R FB924R FB925R
FB926R FB927RRetractorsCardiovascular
509
CARDIO  
VASCULAR1/2
FB963R-FB968RCOOLEY Atrium Retractor, Right
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FB963R 25 x 20 9 1/4
FB964R 40 x 25 9 1/4
FB965R 40 x 30 9 1/4
FB966R 40 x 35 9 1/4
FB967R 40 x 45 9 1/4
FB968R 50 x 35 9 1/4
25 x 20 mm
40 x 30 mm
40 x 25 mm
40 x 35 mm
40 x 45 mm
50 x 35 mm1/11/1
1/11/1
1/11/1FB963R FB965R FB964R
FB966R FB967R FB968RRetractorsCardiovascular
510 CARDIO  
VASCULARMB383R-MB387R
COOLEY Atrial Retractor, Right
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MB383R 22 x 19 9 1/4
MB385R 29 x 19 9 1/4MB386R 38 x 38 9 1/4MB387R 48 x 44 9 1/4
1/1
1/1
1/1
1/1MB383R
MB385R
MB386R
MB387R1/2RetractorsCardiovascular
511
CARDIO  
VASCULARMB356R-MB357RCOOLEY Atrial Retractor, Left
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MB356R 19 x 38 9 1/4
MB357R 19 x 44 9 1/4
MB356R
MB357R1/1
1/11/2RetractorsCardiovascular
512 CARDIO  
VASCULARKRASKY Retractor
Catalog
NumberBlade End TipBlade Size
(mm)Length
(in.)
MG067R6
PRONGSSHARP 51 x 25 11    
1/2
MG067R
MG067R
1/1RetractorsCardiovascular
513
CARDIO  
VASCULARCORYLLOS Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT521R 80 x 20 10
BT522R 115 x 38 10
BT523R 115 x 65 10
BT521R-BT523R
1/1
1/11/1
1/11/1
1/1
BT521R BT522R BT523R1/2RetractorsCardiovascular
514 CARDIO  
VASCULAR50 mm, 2”80 mm, 3 
1/8”
MB758RDAVIDSON Scapula Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MB758R 80 x 50 7 3/4
BT531R 90 x 80 7 3/4
80 mm, 1/83   ’’90 mm , 1/23   ’’
BT531R1/2
1/2RetractorsCardiovascular
515
CARDIO  
VASCULARALLISON Lung Spatula
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT559R 40 10
BT560R 54 12 1/2
40 mm 
BT559R
54 mm 
BT560R1/2
1/2
1/2
MB971R-MB972RSEMB Lung Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MB971R 29 x 19 9 1/4
MB972R 41 x 25 9 1/4RetractorsCardiovascular
516 CARDIO  
VASCULARALLISON “Sweetheart” Lung Spatula
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT561R 137 11 3/4
137 mm 
BT561R1/2RetractorsCardiovascular
517
CARDIO  
VASCULAR38 mm
45 mmDimensions for blade size of rib spreaders:
1st number = Depth2nd number = WidthExample: 38 x 45 mm
100 mm, 4“70 mm, 2 ¾”
FC040AFINOCHIETTO Rib Spreader, Aluminum
Catalog
NumberBlade Size (mm)
FC040A 12 x 15
100 mm, 4”
143 mm, 5 ¾”
FC041AFINOCHIETTO-HAIGHT Rib Spreader, Aluminum
Catalog
NumberBlade Size (mm)
FC041A 28 x 30Rib SpreadersCardiovascular
518 CARDIO  
VASCULAR145 mm, 5    ” 3/4
210 mm, 8    ” 1/4
FC042AFINOCHIETTO Rib Spreader, Aluminum
Catalog
NumberBlade Size (mm)
FC042A 31 x 45
245 mm, 9    ” 5/8180 mm, 7 ” 
FC043AFINOCHIETTO Rib Spreader, Aluminum
Catalog
NumberBlade Size (mm)
FC043A 42 x 61
245 mm, 9    ” 5/8180 mm, 7 ” 
FC044AFINOCHIETTO Rib Spreader, Aluminum
Catalog
NumberBlade Size (mm)
FC044A 74 x 64Rib SpreadersCardiovascular
519
CARDIO  
VASCULAR95 mm, 3    ” 3/475 mm, 3"75 mm, 3" 
FB830RFINOCHIETTO Rib Spreader, Infant
Catalog
NumberBlade Size (mm)
FB830R 18 x 21
180 mm, 7"140 mm, 5    ” 1/2120 mm, 4    ” 3/4
FB836RFINOCHIETTO Rib Spreader, Pediatric
Catalog
NumberBlade Size (mm)
FB836R 28 x 32
170 mm, 6    ” 3/4140 mm, 5    ” 1/2
200 mm, 7    ” 7/8
FB802RFINOCHIETTO Rib Spreader, Small Adult
Catalog
NumberBlade Size (mm)
FB802R 36 x 451/3Rib SpreadersCardiovascular
520 CARDIO  
VASCULAR260 mm, 10    ” 1/4200 mm, 7 ⅞“210 mm, 8    ” 1/4
FB803RFINOCHIETTO Rib Spreader, Adult
Catalog
NumberBlade Size (mm)
FB803R 44 x 65
FB804R 65 x 65
260 mm, 10    ” 1/4220 mm, 8    ” 3/4210 mm, 8    ” 1/4
FB804RRib SpreadersCardiovascular
521
CARDIO  
VASCULAR300 mm, 11 ¾” 220 mm, 8    ” 3/4220 mm, 8    ” 3/4
FB805R-FB807RFINOCHIETTO-BURFORD Rib Spreader,
Complete
Catalog
NumberDescription
FB805RCOMPLETE,W/ BLADES 
FB806R (45 MM x 64 MM)
FB807R (75 MM x 64 MM)
FB806R
 FB807R1/11/1Rib SpreadersCardiovascular
522 CARDIO  
VASCULAR160 mm, 6    ” 1/490 mm, 3    ” 1/2115 mm, 4    ” 1/2
FB835RHAIGHT Rib Spreader
Catalog
NumberBlade Size (mm)
FB835R 30 x 30
1 ½” 1 ½“ 1/1
MG062RRib Spreader, Premie
Catalog
NumberBlade Size (mm) Description
MG062R 7 x 7SPREAD 1 1/2", 
ARM LENGTH 1 1/2"1/2Rib SpreadersCardiovascular
523
CARDIO  
VASCULAR170 mm, 6 ¾”125 mm, 5”130 mm,
    5 ⅛”
FB800R
1/2
MG061RTUFFIER Rib Spreader
Catalog
NumberBlade Size (mm) Blade End
FB800R 43 x 53 RIBBED
MG061R 45 x 47 SERR
102 mm, 4”75 mm, 3”Rib SpreadersCardiovascular
524 CARDIO  
VASCULARBAILEY Rib Contractor
Catalog
NumberDescription Length (in.)
FB844R PEDIATRIC 6
FB841R SMALL ADULT 7 7/8
FB842R ADULT 7 7/8
7 ¾” 7“ 
MG015RFAVALORO-MORSE Sternal Retractor 
Catalog
NumberBlade Size (mm)
MG015R 40 x 29
FB841R-FB842R
1/11/2
1/11/1
FB844R
1/2
1/1
FB841R FB841R FB842RFB844RRib SpreadersCardiovascular
525
CARDIO  
VASCULAR204 mm, 8"154 mm, 6 ⅛”150 mm, 6"
FB845RMORSE Sternotomy Retractor, Pediatric
Catalog
NumberBlade Size (mm)
FB845R 12 x 20
274 mm, 10    ” 3/4188 mm, 7    ” 1/2200 mm, 7 ⅞"
FB846RMORSE Sternotomy Retractor, Adult
Catalog
NumberBlade Size (mm)
FB846R 19 x 29Rib SpreadersCardiovascular
526 CARDIO  
VASCULAR5 ½” 4 ¼“ 
MG063RREINHOFF Rib Spreader
Catalog
NumberBlade Size (mm)
MG063R 45 x 50Rib SpreadersCardiovascular
527
CARDIO  
VASCULAR200 mm, 7 ⅞ ” 140 mm, 5    ” 1/2145 mm, 5    ” 3/4
FB851RCOOLEY Sternotomy Spreader, Pediatric
Catalog
NumberBlade Size (mm)
FB851R 21 x 45
FB851R1/1Rib SpreadersCardiovascular
528 CARDIO  
VASCULAR180 mm, 7”190 mm, 7½” 
290 mm, 11 ½”
FB850RCOOLEY Sternotomy Spreader, Adult
Catalog
NumberBlade Size (mm)
FB850R 32 x 50
1/1
FB850RRib SpreadersCardiovascular
529
CARDIO  
VASCULAR1/3
MG471RCOOLEY Sternotomy Spreader, Extra 
Large
Catalog
NumberBlade Size (mm)
MG471R 35 x 100
1/1
5 ¼” 2 ¾“ 4”
1/2
MG016RCOOLEY Sternal Retractor, Aluminum, Pediatric
Catalog
NumberBlade Size (mm)
MG016R 17 x 19 W/ PINSMG471R
5 ½"6"1 5⁄16"Rib SpreadersCardiovascular
530 CARDIO  
VASCULAR4 ¼” 2 ¾“ 2 ¾”
1/2
MG017R
   5” 3 ¼“ 3 ¾”
1/2
MG018R
7 ½” 5 ¼“ 5 ¼”
MG019RSternal Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Description
MG017R 12 x 10DOUBLE BLADES
12 x 10 MM
MG018R 14 x 14DOUBLE BLADE
14 x 14 MM
MG019R 20 x 19DOUBLE BLADE
20 x 19 MMRib SpreadersCardiovascular
531
CARDIO  
VASCULARCHAUX Sternal Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Description
MG020R 27 x 30ROTATION FOR
IMA EXPOSURE
12 ¼” 7 ½“ 8”
1/2
MG020RRib SpreadersCardiovascular
532 CARDIO  
VASCULAR102 mm, 4” 64 mm, 2    ” 1/270 mm, 2    ” 3/4
FB852RSTRUCK Rib Spreader, Infant
Catalog
NumberDescription
FB852R COMPLETE
FB853RSPREADER ONLY,
64 x 92 MM
FB854ROPT. BLADES,
10 x 10 MM, 2/SET
FB855ROPT. BLADES,
10 x 15 MM, 2/SET
FB856ROPT. BLADES,
10 x 20 MM, 2/SET
FB857RBLADES,
15 x 20 MM, 2/SET
FB858RBLADES,
20 x 20 MM, 2/SET
FB852R Includes: 
FB853R Spreader onlyFB857R Blades (pair)FB858R Blades (pair)  
FB854R
FB855R
FB856R
FB857R
FB858RRib SpreadersCardiovascular
533
CARDIO  
VASCULARCardiovascular
534 CARDIO  
VASCULARENT-EAR
Scissors  .......................................................................................536
Needles  ...........................................................................537 - 538Tissue, Dressing and Sponge Forceps  .....................539 - 542Alligator Forceps  ..........................................................543 - 549Nippers, Crimping Forceps and Snares  ..................550 - 553Hooks and Probes  ........................................................554 - 555Retractors  .......................................................................556 - 557Picks  .................................................................................558 - 561Specula  ...........................................................................562 - 567Cotton Applicators  ..................................................................568Knives  ..............................................................................569 - 575Suction Irrigation  .........................................................576 - 579Dissectors, Chisels and Gouges  ................................580 - 581Elevators, Scrapers and Excavators  ........................582 - 583Augers, Measurers and Rasps  ...............................................584Curettes, Loops and Spoons  ......................................585 - 589Rongeurs  ....................................................................................590Tuning Forks  .............................................................................. 591
Miscellaneous  ...............................................................592 - 593
ENT
EARBELLUCCI Micro Scissors
Catalog
NumberTip BladeWorking
Length
(in.)Length
(in.)
OG350R S/S STR 3 1/8 5 1/4
OG352R S/S CVD-LEFT 3 1/8 5 1/4
OG353R S/S CVD-RIGHT 3 1/8 5 1/4
OG351R B/B ANG-UP 3 1/8 5 1/4
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/2
MB049RWIET Ear Scissors, Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MB049R S/S STR 6 1/2
1/2MA444RBELLUCCI Scissors
Catalog
NumberTip BladeBlade
Size
(mm)Working
Length
(in.)Length
(in.)
MA444R B/B STR 7 3 5 1/4
OG355R S/S CVD-UP - 3 1/8 5 1/4
1/1
1/1
2/1OG350R OG351R OG352R OG353R
OG355RMA444R
80 mm, 3 ⅛“
1/2OG350R-OG353R
80 mm, 3 1/8“
1/2OG355RScissorsENT-EAR
536 ENT
EAR1/2
MA374R
1/1
2/1HOUSE Needle
Catalog
NumberTip Blade ShapeLength
(in.)
MA374R DEL CVD 6 1/2
1/2
MA282R-MA283R
1/1
2/1
MA282R
1/1
2/1
MA283RHOUSE Needle, Malleable
Catalog
NumberTip Blade AngleLength
(in.)
MA282R SEMI-SHARP CVD 6 1/2
MA283RW/ ROSEN
POINT,
SEMI-SHARPCVD 6 1/2
1/2
MB315RHOUSE-BARBARA Needle
Catalog
NumberTip Blade Angle Length (in.)
MB315R SHARP STR 6 1/2
 1/1
2/1
1/2
MA375RMCGEE Perforating Needle
Catalog
NumberTip Blade Angle Length (in.)
MA375R SHARP ANG 20° 6 3/8
 1/1
2/1
MA375RMB315RMA374RNeedlesENT-EAR
537
ENT
EAR1/2
OG001R-OG003R
1/1
1/1
1/1Micro Needles
Catalog
NumberTip Blade AngleLength
(in.)
OG001R SHARP-POINT STR 6 1/4
OG002R SHARP-POINT CVD 6 1/4
OG003R SHARP-POINT HEAVY-CVD 6 1/4
1/2
MA376R
1/1
2/1PAPARELLA Needle, Malleable, Heavy
Catalog
NumberTip
Size
(#)Blade
AngleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
MA376R 6 STR 2 3/4 6 1/2
1/2
MA377R
1/1
2/1SAUNDERS-PAPARELLA Needle,
Malleable, Fine
Catalog
NumberTip
Size
(#)Blade
AngleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
MA377R 5 STR 2 3/4 6 1/2
1/2
MA378R
MA378RWRIGHT Fascia Needle
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MA378R CVD 2 5 1/8
1/1OG001R
OG002R
OG003R
MA376R
MA377RNeedlesENT-EAR
538 ENT
EAR1/2
MA550RSHEEHY Ossicle Holding Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MA550R 4 3/4
1/1
1/2
MA703R
1/1DERLACKI Ossicle Holding Forceps
Catalog
NumberTipLength
(in.)
MA703R1 MM TEETH W/
VERTICAL AND
HORIZONTAL GROOVE5
1/2OF403RHARTMANN Tampon Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
OF405R HEAVY 5
OF403R DELICATE 5 1/4
1/1
1/2OF405R
1/1
OF403ROF405RMA550R
MA703RTissue/Dressing/Sponge ForcepsENT-EAR
539
ENT
EAR1/2OF407R
OF407RTILLEY Ear Tampon Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
OF407R X-DEL 5 1/2
1/1
80 mm, 3 ⅛“
1/2OF442R, OF444R,
OF410R-OF414RHARTMANN-WULLSTEIN Ear Forceps
Catalog
NumberTip
Size
(mm)JawWorking
Length
(in.)
OF442R 1 STR, CUP 3 1/8
OF444R 2 STR, CUP 3 1/8
OF410R 0.5 x 6 STR, SERR 3 1/8
OF414R 1 x 8 STR, SERR 3 1/8
1/1
1/1
OF442R
1/1
1/1
OF444R
1/1
1/1
OF410R1/1
OF414R
80 mm, 3 1/8“
1/2MB289RWEINGARTNER Ear Forceps
Catalog
NumberJawWorking Length
(in.)
MB289R SERR 3 1/8
1/1
MB289RTissue/Dressing/Sponge ForcepsENT-EAR
540 ENT
EAR1/2OF300RQUIRE Foreign Body Forceps
Catalog
NumberWorking Length (in.) Length (in.)
OF300R 3 1/2 4 3/4
1/1
1/2OF303RBUCK Alligator Forceps
Catalog
NumberWorking Length (in.) Length (in.)
OF303R 1 7/8 3 1/2
1/1
80 mm, 3 ⅛“
1/2OF431RHENCKEL Spoon Forceps
Catalog
NumberTip Size
(mm)JawWorking
Length
(in.)
OF431R 3 x 5FLAT,
OVAL SPOON3 1/8
1/1
1/2MA549RLEIVERS Vent Tube Introducer Forceps
Catalog
NumberWorking Length
(in.)Length
(in.)
MA549R 2 7/8 5 3/8
1/1
2/1OF300R
OF303R
OF431R
MA549RTissue/Dressing/Sponge ForcepsENT-EAR
541
ENT
EARAlligator Forceps, Serrated
Catalog
NumberTip
Size
(mm)JawWorking
Length
(in.)
OG330R 0.8 x 3.5 STR 3 1/8
OG335R 1 x 5 STR 3 1/8
OG325R 1.5 x 6.0 STR 3 1/8
MA174R 4 STR 3 1/8
OG338R 1 x 5 CVD-LEFT 3 1/8
OG339R 1 x 5 CVD-RIGHT 3 1/8OG332R 0.8 x 3.5 ANG-DOWN 45° 3 1/8
OG331R 0.8 x 3.5 ANG-UP 55° 3 1/8
MA173R 4 ANG-UP 3
1/2MA174R
2/1
1/2MA173R
1/11/1
2/1
1/1
1/1
2/1
OG325R1/1
OG332R
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
OG335R1/1
1/1
2/1
OG330R
1/1
1/1
2/1
OG331R
1/1
1/1
2/1
OG338R
1/1
1/1
2/1
OG339R
MA174R
MA173R80 mm, 3 ⅛“
OG325R-OG339R
1/2Tissue/Dressing/Sponge ForcepsENT-EAR
542 ENT
EAR1/2MA159RBELLUCCI Alligator Ear Forceps
Catalog
NumberTip
Size
(mm)JawWorking
Length
(in.)
MA159R 8 STR, SERR 3 1/4
1/1
2/1
1/2MA659RAlligator Ear Forceps, Ebony
Catalog
NumberTip
Size
(mm)JawWorking
Length
(in.)
MA659R 0.8 x 4.5 STR, SERR 3
1/1
2/1
HARTMANN Ear Forceps
Catalog
NumberTip
Size
(mm)JawWorking
Length
(in.)
OF411R 1 x 8 STR, SERR 3 1/8
OF420R 1 x 8 STR, 1 x 2 TEETH 3 1/8
1/1
1/1
1/1
1/1MA159R
MA659R
OF411R OF420R
80 mm, 3 ⅛“
1/2OF411R, OF420RAlligator ForcepsENT-EAR
543
ENT
EAR1/2MA163RHOUSE Alligator Ear Forceps,
Horizontal Opening
Catalog
NumberTip Size
(mm)JawWorking Length
(in.)
MA163R 6 SERR 3 1/8
1/1
2/1
1/2MA165RHOUSE Miniature Alligator Ear Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Size
(mm)JawWorking Length
(in.)
MA165R 4 SERR 3 1/8
1/1
2/1
1/2MA164RHOUSE Strut Forceps
Catalog
NumberTip Size
(mm)JawWorking Length
(in.)
MA164R 6 STR, SMOOTH 3 1/8
1/1
2/1MA163R
MA165R
MA164RAlligator ForcepsENT-EAR
544 ENT
EAR1/2MA168R-MA169RNOYES Ear Forceps
Catalog
NumberTip Size
(mm)JawWorking Length
(in.)
MA168R 6 SERR 3
MA169R 7SERR,
 1 x 2 TEETH3
1/1
2/1
1/1
2/1MA168R
MA169RAlligator ForcepsENT-EAR
545
ENT
EAR1/2MA248R-MA249RCup Forceps
Catalog
NumberJawCup Size
(mm)Working
Length
(in.)
MA249R FINE 0.7 x 1.0 2 3/4
MA248R EXTRA FINE 0.9 x 2.0 2 3/4
1/1
2/1
1/1
2/1
MA240R-MA241RHARTMANN-HERZFELD Cup Forceps
Catalog
NumberJawCup
Size
(mm)Working
Length
(in.)
MA240R STR 1.5 3 1/8
MA241R STR 3.0 3 1/8
MA242R UPBITE 2.0 3 1/8
1/1
2/1
1/1
2/1
1/2MA242R
1/1
2/1MA248R
MA249R
MA240R
MA241R
MA242RAlligator Cup and Punch ForcepsENT-EAR
546 ENT
EAR80 mm, 3 ⅛”
1/2OF438R-OF440RHARTMANN Cup Forceps
Catalog
NumberCup Size
(mm)JawWorking Length
(in.)
OF438R 2.0 STR 3 1/8
OF439R 2.5 STR 3 1/8
OF440R 3.0 STR 3 1/8
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
80 mm, 3 1/8“
1/2OF425RHARTMANN Forceps, Oval
Catalog
NumberCup Size
(mm)JawWorking Length
(in.)
OF425R 2 x 7 STR 3 1/8
1/1
1/1
80 mm, 3 1/8“
1/2OF448RHARTMANN-CITELLI Cup Forceps
Catalog
NumberCup Size
(mm)JawWorking Length
(in.)
OF448R 2.0 UPBITE 3 1/8
1/1
1/1OF438R OF439R OF440R
OF425R
OF448RAlligator Cup and Punch ForcepsENT-EAR
547
ENT
EAR1/2MA243RHOUSE Cup Forceps, Miniature
Catalog
NumberCup Size
(mm)JawWorking  
Length (in.)
MA243R 0.6 x 1.0 STR 3 1/8
MA244R 0.6 x 1.0ANG 15°
LEFT5 1/8
MA245R 0.6 x 1.0ANG 15°
RIGHT5 1/8
1/1
2/1
1/2MA244R-MA245R
1/1
2/1
1/1
2/1
MA246R-MA247RHOUSE Oval Cup Forceps
Catalog
NumberCup Size
(mm)JawWorking Length
(in.)
MA247R 0.9ANG 15°
LEFT2 3/4
MA246R 0.9ANG 15°
RIGHT2 3/4
1/1
2/1
1/1
2/1MA243R
MA244R
MA245R
MA246R
MA247RAlligator Cup and Punch ForcepsENT-EAR
548 ENT
EARWULLSTEIN Micro Cup Forceps
Micro Cup ForcepsCatalog
NumberCup Size
(mm)JawWorking
Length
(in.)
OG345R 0.8 x 1.3 STR 3 1/8
OG348R 1.7 x 2.5 STR 3 1/8
OG343R 0.8 x 1.3 CVD-LEFT 3 1/8
OG344R 0.8 x 1.3 CVD-RIGHT 3 1/8OG346R 1.0 STR, ROUND 3 1/8
Catalog
NumberCup Size
(mm)JawWorking
Length
(in.)
OG341R 0.9 x 1 STR 3 1/8
OG342R 0.9 x 1 CVD, UP 3 1/81/1
1/1
2/1
OG343R
1/1
1/1
2/1
OG344R1/1
1/1
2/1
OG345R1/1
1/1
2/1
OG346R
1/1
1/1
2/1
OG348R
80 mm, 3 1/8“
80 mm, 3 ⅛“
1/21/2OG341R
OG342R
80 mm, 3 ⅛“
1/2OG343R-OG346RAlligator Cup and Punch ForcepsENT-EAR
549
ENT
EAR1/1
2/1DIETER Malleus Nipper
Catalog
NumberTipWorking Length
(in.)
OG300R UP BITE 2 3/4
OG301R DOWN BITE 2 3/4
2/1
1/1
1/2MA379R-MA380R
1/1
2/1HOUSE-DIETER Malleus Nipper
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Working Length
(in.)
MA379R 1.5 3 1/8
MA380R 2.0 3 1/8
1/1
2/1
1/2MA704RLEMPERT Malleus Cutter
Catalog
NumberJaw Length
(mm)Length
(in.)
MA704R 11 4 1/2
1/1OG300R
OG301R
MA379R
MA380R
MA704R70 mm, 2 ¾ “
1/2OG300R-OG301RNippers/Crimping Forceps/Wire Guides/Cutters/SnaresENT-EAR
550 ENT
EAR1/2MA028RHOUSE Alligator Crimper
Catalog
NumberJaw
Length
(mm)TipWorking
Length
(in.)Length
(in.)
MA028R 8 SERR 2 7/8 5 1/8
1/1
2/1
1/2MA660RSCHEER Wire Crimper
Catalog
NumberJaw
Length
(mm)TipWorking
Length
(in.)Length
(in.)
MA660R 7 SMOOTH 3 1/4 5 1/8
1/1
2/1
1/2MA662RSCHUKNECHT Wire Crimper
Catalog
NumberJaw
Length
(mm)Working
Length
(in.)Length
(in.)
MA662R 3 3 1/8 5 1/8
1/1
2/1MA028R
MA660R
MA662RNippers/Crimping Forceps/Wire Guides/Cutters/SnaresENT-EAR
551
ENT
EARMCGEE Wire Crimper
Catalog
NumberTip Size
(mm)BladeWorking Length
(in.)
OG359R 3.5 CVD-DOWN 3 1/8
OG360R 5 CVD-DOWN 3 1/8
3.5 mm1/1
2/1
5 mm1/1
2/1
1/2MA456RGUILFORD-WRIGHT Wire Cutter
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MA456R SERR 3 3/8
1/1
1/2
MA298RHOUSE Strut Guide
Catalog
NumberTip Size
(mm)TipLength
(in.)
MA298R 0.6 ANG 6 1/2
1/1
2/1OG359R
OG360R
MA456R
MA298R80 mm, 3 ⅛“
1/2OG359R
80 mm, 3 1/8“
1/2OG360RNippers/Crimping Forceps/Wire Guides/Cutters/SnaresENT-EAR
552 ENT
EAR1/1
OF528REar Snare Wire, Pkg/100
Catalog
NumberDiameter (mm)
OF528R 0.2
1/2 OF505RKRAUSE Ear Snare, Extra Delicate
Catalog
NumberLength (in.)
OF505R 6 1/4
1/1
OF505RNippers/Crimping Forceps/Wire Guides/Cutters/SnaresENT-EAR
553
ENT
EAR1/2
MA180R-MA181R
1/1
2/1
1/1
2/1
1/2
MA182R
MA182R
1/1
2/1DAY Ear Hook
Catalog
NumberSizeTip Size
(mm)Tip Length (in.)
MA180R X-SMALL 1.5 ANG 90° 6 1/4
MA181R SMALL 2.0 ANG 90° 6 1/4
MA182R LARGE 2.5 ANG 90° 6 1/4
1/2
MA183R
1/1
2/1HOUSE Hook Ear Hook
Catalog
NumberTip Size
(mm)TipLength
(in.)
MA183R 1 ANG 90° LEFT 6 5/8
MA184R 1 ANG 90° RIGHT 6 5/8
1/2
MA184R
1/1
2/1
1/2
MA401R
1/1
2/1SAUNDERS-PAPARELLA Stapes Hook
Catalog
NumberTip
Size
(mm)TipTip
Size
(#)Length
(in.)
MA401R 0.5ANG 90°,
MALLEABLE9 6 1/2
1/2 MA189R
1/1
2/1SCHUKNECHT Hook
Catalog
NumberTip
Size
(mm)TipLength
(in.)
MA189R 0.4ANG-UP,
ANTERIOR6 1/4
MA190R 0.6ANG-DOWN,
POSTERIOR6 1/4
1/2
MA190R
1/1
2/1MA181R MA180R
MA183R
MA184R
MA401R
MA189R
MA190RHooks and ProbesENT-EAR
554 ENT
EAR1/2
OG007R-OG014R
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1SHAMBAUGH Fen Hook
Catalog
NumberTip Size (mm) Angle Length (in.)
OG007R 0.4 45° 6 1/4
OG008R 0.6 45° 6 1/4
OG009R 0.8 45° 6 1/4
OG010R 1.0 45° 6 1/4
OG011R 0.4 90° 6 1/4
OG012R 0.6 90° 6 1/4OG013R 0.8 90° 6 1/4OG014R 1.0 90° 6 1/4
1/2
OF277R-OF279R
1/1
1/1
1/1LUCAE Ear Hook Button
Catalog
NumberSize Length (in.)
OF277R SMALL 5 1/2OF278R MEDIUM 5 1/2OF279R LARGE 5 1/2
1/2
OF282R-OF285R
1/1
1/1
1/1
1/1WAGENER Nerve Hook Button
Catalog
NumberSize Length (in.)
OF285R X-SMALL 6
OF284R SMALL 6
OF283R MEDIUM 6
OF282R LARGE 6OG007R
OG008R
OG009R
OG010R
OG011R
OG012R
OG013R
OG014R
OF277R
OF278ROF279R
OF282ROF283ROF284ROF285RHooks and ProbesENT-EAR
555
ENT
EAR1/2
BV030R
BV030RJANSEN Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV030R SHARP 3 x 3 PRONGS 4
BV032R BLUNT 3 x 3 PRONGS 4
BV033R BLUNT 3 x 4 PRONGS 4
1/1
1/2
BV032RBV032R
1/1
1/2
BV033RBV033R
1/1
1/2
BV078RPLESTER-PAPARELLA-WEITLANER 
Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV078R SHARP 2 x 2 PRONGS 5 1/8
1/2
1/1BV078RRetractorsENT-EAR
556 ENT
EAR1/2SCHUKNECHT Retractor
Catalog
NumberTip Blade EndLength
(in.)
MA433RANG,
SHARP3 x 3 PRONGS 5 1/8
1/2
1/1
1/2
MA432RHOUSE Hand Retractor, Double Ended
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MA432R 20 x 7 / 25 x 9 6
1/1
1/1MA433R
MA432RMA433RRetractorsENT-EAR
557
ENT
EAR1/2
MB055R
1/1
2/1AUSTIN Pick
Catalog
NumberTip Size
(mm)TipLength
(in.)
MB055R 1.0 ANG 45° 6 1/4
1/2
MA386R
1/1
2/1BELLUCCI Pick
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length
(in.)
MA386RCVD POINT,
 4 MM FROM TIP- 6 5/8
MA388R ANG 90° 0.5 6 5/8
1/2
MA388R
1/1
2/1
1/2
1/1
2/1
1/2
1/1
2/1FARRIOR Footplate Pick, with Notch
Catalog
NumberTip ShaftLength
(in.)
MA389RANTERIOR,
CVD-RIGHTANG 5 7/8
MA390RPOSTERIOR,
CVD-LEFTANG 5 7/8
1/2
MA267R
1/1
2/1GUILFORD-WRIGHT Footplate
Catalog
NumberTip Size
(mm)TipLength
(in.)
MA267R 0.5 ANG 45° 5 1/2
1/2
MB044R
1/1
2/1GUILFORD-WRIGHT Stapes Pick, Heavy
Catalog
NumberTip Length (in.)
MB044R ANG 90° 5 1/2MB055R
MA386R
MA388R
MA389R
MA389R
MA390R
MA390R
MA267R
MB044RPicksENT-EAR
558 ENT
EAR1/2
MA391R
1/1
2/1HOUGH Footplate Pick
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA391R CVD 5 7/8
1/2
MA392R
1/1
2/1HOUGH Pick
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA392R STR 5 7/8
1/2
MA069R
1/1
2/1HOUSE-CRABTREE Dissector Pick
Catalog
NumberTip Size
(mm)TipLength
(in.)
MA069R 2.5 ANG 90° 6 5/8MA391R
MA392R
MA069RPicksENT-EAR
559
ENT
EAR
1/2
MA272R-MA273R
1/1
2/1HOUSE Oval Window Pick
Catalog
NumberTip Size
(mm)Tip ShaftLength
(in.)
MA272R 0.33 ANG 30° - 6 1/2
MA273R 0.66 ANG 30° - 6 1/2
MA284R 0.33 ANG 90° FINE 6 1/2
MA393R 0.33 ANG 90° MEDIUM 6 5/8
1/2
MA284R
1/1
2/1
1/2
MA393R
1/1
2/1MA272R-MA273R
MA284R
MA393R1/2
MA396R-MA397R
1/1
1/1
2/1
2/1HOUSE Strut Pick
Catalog
NumberTip Size
(mm)TipLength
(in.)
MA397R 0.5 ANG 90° 6 1/2
MA396R 0.66 ANG 90° 6 1/2MA395R 0.75 ANG 90° 6 1/2MA394R 1.0 ANG 90° 6 1/2MA406R 1.5 ANG 90° 6 1/2MA405R 3.0 ANG 90° 6 1/2
1/2
MA395R
1/1
2/1
1/2
MA394R
1/1
2/1
1/2
MA406R
1/1
2/1
1/2
MA405R
1/1
2/1
1/2
MA251RHOUSE-BARBARA Pick, Malleable
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA251R STR 6 1/2
1/1
2/1MA396RMA397R
MA395R
MA394R
MA406R
MA405R
MA251RPicksENT-EAR
560 ENT
EAR561
ENT
EAR1/2 KOS Pick, Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTip Size
(mm)TipLength
(in.)
MA399R 85 STR 7
MA398R - ANG-UP 90° 7
1/2
1/2
MA261R, MA263R
1/1
2/1
1/1
2/1MCGEE Footplate Pick
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Tip ShaftLength
(in.)
MA261R 0.2 ANTERIOR ANG-UP 6 1/2
MA402R 0.2 POSTERIORANG-
DOWN6 1/2
MA263R 1.0 ANTERIOR ANG-UP 6 1/2
MA264R 1.0 POSTERIORANG-
DOWN6 1/2
1/2
MA264R, MA402R
1/1
2/1
MA403R
PAPARELLA Pick
Catalog
NumberTip Size
(#)TipLength
(in.)
MA403R 17 LEFT 6 1/2MA404R 16 RIGHT 6 1/2
MA404R
MA261R MA263R
MA264R, 
MA402R
MA403R
MA404RPicksENT-EAR
MA399R
MA398R
4/14/1
MA399R
MA398R
562 ENT
EAR
1/1US101-US103Ear Speculum, Oval, Ebony
Catalog
NumberTip Size (mm)
US101 4.5 x 5.5
US102 5.5 x 6.5
US103 6.5 x 7.5
1/1
US1011/1
US1021/1
US103
1/1OF102C-OF104C
1/1
OF102C1/1
OF103C1/1
OF104CPOLITZER Ear Speculum, Round,
Pediatric
Catalog
NumberTip Size (mm)
OF101CSET OF 3
OF102C-OF104C
OF102C 2
OF103C 3
OF104C 4
1/1OF121C-OF124CBOUCHERON Ear Speculum, Round, Adult
Catalog
NumberTip Size (mm)
OF120CSET OF 4
OF121C-0F124C
OF121C 4.2
OF122C 5.2
OF123C 6.2
OF124C 7.2
1/1
OF121C1/1
OF122C1/1
OF123C1/1
OF124C
1/1MA077R-MA080RBOUCHERON Ear Speculum, Round, Large
Catalog
NumberTip Size (mm)
MA076RSET OF 4
MA077R-MA080R
MA077R 5.5
MA078R 6.6
MA079R 7.5
MA080R 9.0
1/1
MA077R1/1
MA078R1/1
MA079R1/1
MA080RSpecula and HoldersENT-EAR563
ENT
EAR
1/1
MA072R-MA075R
1/1
MA072R1/1
MA073R1/1
MA074R1/1
MA075RBOUCHERON Ear Speculum, Round, 
Small
Catalog
NumberSize (#) Tip Size (mm)
MA071R -SET OF 4
MA072R-MA075R
MA072R 1 3.0
MA073R 2 4.0
MA074R 3 4.5
MA075R 4 5.0
1/1MA090R-MA096R,MA648R-MA649RFARRIOR Ear Speculum, Oval, Oblique
Catalog
NumberSize (#) Tip Size (mm)
MA648R XX-SMALL 3 x 4 
MA649R X-SMALL 4 x 5
MA089R -SET OF 7
MA090R-MA096R
MA090R 1 5 x 6
MA091R 2 6 x 7
MA092R 3 7 x 8
MA093R 4 8 x 10
MA094R 5 9 x 11
MA095R 6 10 x 12
MA096R 7 11 x 13
1/1
MA649R1/1
MA648R1/1
MA090R1/1
MA091R1/1
MA092R
1/1
MA093R1/1
MA094R1/1
MA095R1/1
MA096R
1/1MA097R-MA104R
1/1
MA098R1/1
MA099R1/1
MA100R1/1
MA101R1/1
MA102R
1/1
MA103R1/1
MA104RFARRIOR Ear Speculum, Round, Oblique
Catalog
NumberSize (#) Tip Size (mm)
MA097R -SET OF 7
MA098R-MA104R
MA098R 1 6
MA099R 2 7
MA100R 3 8
MA101R 4 9
MA102R 5 10
MA103R 6 11
MA104R 7 12Specula and HoldersENT-EAR564 ENT
EAR
1/1MA082R-MA088R,
MA646R-MA647RFARRIOR Ear Speculum, Oval, Regular
Catalog
NumberSize (#) Tip Size (mm)
MA646R XX-SMALL 3 x 4
MA647R X-SMALL 4 x 5
MA081R -SET OF 7
MA082R-MA088R
MA082R 1 4.5 x 6
MA083R 2 5.5 x 7
MA084R 3 6.5 x 8
MA085R 4 7.5 x 9
MA086R 5 8 x 10
MA087R 6 9 x 11.25
MA088R 7 10 x 12.5
1/1
MA646R1/1
MA647R1/1
MA082R1/1
MA083R1/1
MA084R
1/1
MA085R1/1
MA086R1/1
MA087R1/1
MA088R
1/1MA106R-MA112R
1/1
MA106R1/1
MA107R1/1
MA108R1/1
MA109R1/1
MA110R
1/1
MA111R1/1
MA112RFARRIOR Ear Speculum, Round, Regular
Catalog
NumberSize (#) Tip Size (mm)
MA105R -SET OF 7
MA106R-MA112R
MA106R 1 5.0
MA107R 2 6.0
MA108R 3 7.0
MA109R 4 8.0
MA110R 5 9.0
MA111R 6 10.0
MA112R 7 10.5Specula and HoldersENT-EAR565
ENT
EAR
1/1
MB137R, MA650R-MA652RGRUBER Ear Speculum, Oval, Infant
Catalog
NumberSize (#) Tip Size (mm)
MB242R SMALL 2.0 x 2.5
MB243R MEDIUM 2.5 x 3.0MB244R LARGE 3.0 x 4.0
1/1
MB242R1/1
MB243R1/1
MB244R
1/1MA117R
MA117RGRUBER Ear Speculum, Oval, Infant, 
Long
Catalog
NumberTip Size (mm)
MA117R 4.5 x 5.0
1/1
1/1
MA119R-MA121R
1/1
MA119R1/1
MA120R1/1
MA121RGRUBER Ear Speculum, Oval, Light
Catalog
NumberSize (#) Tip Size (mm)
MA118R -SET OF 3
MA119R-MA121R
MA119R 1 1.6 x 2.4
MA120R 2 2.4 x 3.2
MA121R 3 3.2 x 4.7
1/1 MA114R-MA116RGRUBER Ear Speculum, Oval, Heavy, Long
Catalog
NumberSize (#) Tip Size (mm)
MA114R 1 5 x 6
MA115R 2 6 x 7
MA116R 3 7 x 8
1/1
MA114R1/1
MA115R1/1
MA116RSpecula and HoldersENT-EAR566 ENT
EAR
1/1MA125R-MA127R
1/1
MA125R1/1
MA126R1/1
MA127RGRUBER Ear Speculum, Round, Short, 
Light
Catalog
NumberSize (#) Tip Size (mm)
MA124R -SET OF 3
MA125R-MA127R
MA125R 1 3 x 33
MA126R 2 4 x 35
MA127R 3 5 x 37
1/1MA128RGRUBER Ear Speculum, Round, Long, Heavy
Catalog
NumberDescription
MA128R SET OF 3
1/1
MA130R-MA136RHARTMANN Ear Speculum, Infant
Catalog
NumberTip Tip Size (mm)
MA130R ROUND 2.5
MA136R OVAL 2.5 x 3
1/1
MA130R1/1
MA136R
1/1OF115C-OF117CHARTMANN Ear Speculum, Infant
Catalog
NumberTip Size (mm)
OF115C 1.8
OF116C 3.2
OF117C 4.6
1/1
OF115C1/1
OF116C1/1
OF117C
1/1MA132R-MA135R
1/1
MA132R1/1
MA133R1/1
MA134R1/1
MA135RHARTMANN Ear Speculum, Oval
Catalog
NumberSize (#) Tip Size (mm)
MA131R -SET OF 4
MA132R-MA135R
MA132R 1 4.5 x 5.5
MA133R 2 5.5 x 6
MA134R 3 6.5 x 7
MA135R 4 7.5 x 8Specula and HoldersENT-EAR567
ENT
EAR
1/1
MA129R, MA650R-MA652R
1/1
MA650R1/1
MA651R1/1
MA137R1/1
MA652RHARTMANN Ear Speculum, Round, 
Adult
Catalog
NumberSize (#) Tip Size (mm)
MA129R -SET OF 4
MA137R,
MA650R-MA652R
MA650R 1 4
MA651R 2 5
MA137R 3 6
MA652R 4 7
1/1OF111C-OF114CHARTMANN Ear Speculum, Round
Catalog
NumberTip Size (mm)
OF111C 3.5
OF112C 5.0
OF113C 6.5
OF114C 8.0
1/1
OF111C1/1
OF112C1/1
OF113C1/1
OF114C
1/2MA606RSHEA Speculum Holder
Catalog
NumberLength (in.)
MA606R 11 3/4Specula and HoldersENT-EAR568 ENT
EAR
1/2
BN465R
1/1
1/2
BN466R
1/1
1/2
BN467R
1/1LATHBURY-FARRELL Cotton Applicator,
Triangular Serrated
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BN467R 0.9 5 1/2
BN465R 1.4 5 1/2
BN466R 1.2 6 1/4
1/2
1/1
1/2
1/1Cotton Applicator, Spiral
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BN452R 1.5 7
BN457R 1.8 7
1/2
1/1
1/2
1/1FARRELL Cotton Applicator
Catalog
NumberTip Size
(mm)Tip Length (in.)
BN460R 1.2 ROUND-SERR 5 1/2
BN461R 1.2 SPIRAL 6 1/4
1/2
1/1
2/1ALLPORT Mastoid Searcher
Catalog
NumberTip Size
(mm)Tip Length (in.)
MA489R 3 ANG 90° 6 3/4BN452R
BN457R
BN460R
BN461R
MA489RBN452R
BN457R
BN460R
BN461R
MA489RBN465R
BN466RBN467RApplicators and SearchersENT-EAR569
ENT
EAR
1/2
MA230REar Knife Handle, for Myringotomy 
Blades with Round Ends
Catalog
NumberLength (in.)
MA230R 3 5/8
1/2
MA204R
1/1
2/1AUSTIN Dissecting Knife
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Shape Length (in.)
MA204R 0.5 ANG 45° 6 1/4
1/2
MA210R
1/1
2/1DERLACKI Capsule Knife
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade ShapeLength
(in.)
MA210R 0.25 ANG 20° 6 1/4
MA209R 0.5 SLIGHT CVD 6 1/4
1/2
MA209R
1/1
2/1
1/2
OG100R
1/1
2/1Footplate Knife
Catalog
NumberBlade Shape Length (in.)
OG100R STR 6 1/4MA204R
MA210R
MA209R
OG100RKnivesENT-EAR570 ENT
EAR
1/2
MA265R
1/1
2/1GUILFORD-WRIGHT Flap Knife
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MA265R 3.6 x 2.5 6 1/4
1/2
MA214R-MA215R
1/1
2/1HARRISON Knives
Catalog
NumberSize Blade Shape Length (in.)
MA214R SMALL ANG 45° 6 1/8
MA215R SMALL ANG 90° 6 1/8
1/1
2/1
1/2
MA216R
1/1
2/1HOUSE Incudostapedial Joint Knife
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Shape Length (in.)
MA216R 0.75 ANG 60° 6 5/8
1/2
MA217R
1/1
1/2
MA218R
1/1HOUSE Knife
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Shape Length (in.)
MA217R 7.0 ANG LEFT 6 1/4
MA218R 7.0 ANG RIGHT 6 1/4MA219R 2 x 3 ANG 45° 6 1/2MA221R 7.5 ANG 45° 6 1/2
1/2
MA219R
1/1
2/1
1/2
MA221R
1/1
2/1MA265R
MA214R
MA215R
MA216R
MA217R
MA218R
MA219R
MA221RKnivesENT-EAR571
ENT
EAR
1/2
MA213R
1/1
2/1GHANDI Knife, Sickle Blade
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MA213R 4.0 5 1/8
1/2
MA208R
1/1
2/1CULBERTSON Canal Knife
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MA208R 1.4 6 1/4
1/2
MA278R
1/1
2/1
JORDAN Canal Knife
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade ShapeLength
(in.)
MA278R 2 x 3 ANG 45° 6 1/2
1/2
MA222R
1/1
2/1MCCABE Canal Knife
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Shape Length (in.)
MA222R 2.5 ANG 45° 6 1/4
1/2
MA227R
1/1
2/1
1/2
MA228R
1/1
2/1PAPARELLA Canal Knife
PAPARELLA Slekle KnifeCatalog
NumberSize
(#)Blade Size
(mm)Blade
ShapeLength
(in.)
MA227R 1 2 STR 6 1/2
MA228R 2 2 STR 6 1/2
Catalog
NumberSize
(#)Blade Size
(mm)Blade
ShapeLength
(in.)
MB282R 14 5CVD
RIGHT6 1/2
MB283R 15 5CVD
LEFT6 1/2
1/2
MB282R-MB283R
1/1
1/1
1/1
1/1MA213R
MA208R
MA278R
MA222R
MA227R
MA228R
MB282R
MB283RKnivesENT-EAR572 ENT
EAR
1/2
MA223R
1/11/1
2/12/1MCCABE Knife Flap Dissector, Double
Ended, Angled
Catalog
NumberBlade Shape Length (in.)
MA223R 20° / 45° 7 1/4
MB176R 20° / 40° 7 1/4
1/2
MB176R
1/11/1
1/2
MA224R
1/1
2/1MCHUGH Flap Knife
Catalog
NumberBlade Shape Length (in.)
MA224R OVAL 6 1/2
1/2
MA225R
1/1
2/1Myringotomy Knife
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade ShapeLength
(in.)
MA225R 8 STR 6 1/2
MA226R 9 CVD 6 1/2
1/2
MA226R
1/1
2/1
1/2
OG101R
1/1
2/1PLESTER Knife, Sickle Knife
Catalog
NumberBlade Shape Length (in.)
OG101R CVD 6 1/4MA223R
MB176R
MA224R
MA225R
MA226R
OG101RKnivesENT-EAR573
ENT
EAR
1/2
OG110R, OG112R, OG133R, OG136R
1/1
1/1
2/1
1/1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
1/1
1/1
2/1Round Cutting Knife
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Shape Length (in.)
OG133R 1.5 45° 6 1/4
OG110R 2.0 45° 6 1/4
OG112R 2.6 45° 6 1/4
OG136R 1.5 90° 6 1/4
1/2
OG108R
1/1
1/1
2/1ROSEN Knife
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade ShapeLength
(in.)
OG108R - SPEAR 6 1/4
MA292R 2 45° UP ROUND 6 1/4
1/2
MA292R
1/1
2/1
1/2
MA644RROYCE Ear Knife
Catalog
NumberBladeBlade
Size
(mm)ShaftLength
(in.)
MA644RDOWN-
CUTTING8 ANG 6 1/4
1/1
2/1OG110R
OG112ROG133R
OG136R
OG108R
MA292R
MA644RKnivesENT-EAR574 ENT
EAR
1/2
OG123R-OG124R
1/1
2/1SCHUKNECHT Roller Knife
Catalog
NumberBlade Shape Length (in.)
OG123R RIGHT-ANG 6 1/4
OG124R STR 6 1/4
1/1
2/1
1/2
MA056R-MA057R
1/1
2/1SHEEHY Knife Curette
Catalog
NumberSizeBlade
Size
(mm)Blade
ShapeLength
(in.)
MA056R SMALL 2.0 WEAPON 6 5/8
MA057R LARGE 2.5 WEAPON 6 5/8
1/1
2/1
1/2
MA586R
1/1
2/1Sickle Knife
Catalog
NumberBlade
TipBlade Size
(mm)Blade
ShapeLength
(in.)
MA586R SHARP 10 CVD 7 1/2
MA587R BLUNT 10 CVD 7 1/2
1/2
MA587R
1/1
2/1OG123R
OG124R
MA056R
MA057R
MA586R
MA587RKnivesENT-EAR575
ENT
EAR
1/2
MA232R-MA233RTABB Flap Knife, Double Ended, Angled
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade ShapeLength
(in.)
MA232R 0.9 / 1.0 25° / 45° 6 1/2
MA233R 0.9 / 1.0 90° / 115° 6 1/2
1/1
1/1
2/1
2/1
1/1
1/1
2/1
 2/1
1/2
MA234R-MA236RTABB Myringotomy Knife, Double
Ended, Angled
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade ShapeLength
(in.)
MA234R 1.0 / 1.0 90° / 120° 6 1/4
MA235R 1.3 / 1.3 90° / 115° 6 1/4
MA236R 1.1 / 1.1 25° / 45° 6 1/4
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/2
MA276R
1/1
2/1HOUSE Tympanoplasty Knife
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade ShapeLength
(in.)
MA276R 7 CVD 6 1/2MA232R
MA233R
MA234R
MA235R
MA236R
MA276RKnivesENT-EAR576 ENT
EAR
1/2
MA717R-MA718RANTHONY Suction Tube, Straight
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MA717R 2 I.D. 6 1/8
MA718R 3 I.D. 6 1/8
1/2MA494RBARNES Hospital Suction Tube
Catalog
NumberTip Size
(FR)Working Length
(in.)Length
(in.)
MA494R 9 3 3/4 6 1/8
1/2
MD887-MD889
1/2
MB380R-MB382RBARON Suction Tube
Catalog
NumberTip Size 
(FR)Working Length
(in.)Length 
(in.)
MB380R 3 4 4
MB381R 5 4 4
MB382R 7 4 4
MD887 3 2 3/4 5 1/2
MD888 5 2 3/4 5 1/2
MD889 7 2 3/4 5 1/2
MG375R - - 6
MG375R Stylet may be used with all
 BARON Suction Tubes  
1/2
MG375RSuction IrrigationENT-EAR577
ENT
EAR
1/2MA502RHOUSE-BARON Suction Tube, Long
Catalog
NumberTip Size
(FR)Working Length
(in.)Length
(in.)
MA502R 3 3 5/8 5 1/2
MA503R 5 3 5/8 6 1/8
1/2MA503R
1/2MA495RBRACKMANN Suction Tube
Catalog
NumberTip Size
(FR)Working Length
(in.)Length
(in.)
MA497R 5 3 6
MA498R 7 3 6
MA495R 5 4 1/8 6
MA496R 7 4 1/8 6
1/2MA496R
1/2MA497R
1/2MA498R
1/1
MB614R-MB616RHOUSE Suction Tube, Straight
Catalog
NumberTip Length (in.)
MB614R 18 GA 4 1/8
MB615R 20 GA 4 1/8
MB616R 22 GA 4 1/8Suction IrrigationENT-EAR578 ENT
EAR
90 mm, 3    ” 1/2
Olive Diam. 4 mm
Olive Diam. 6 - 9 mm
1/2GF911R-GF913RHOUSE Suction Irrigation Cannula
Catalog
NumberTip Size (mm) Working Length (in.)
GF911R 0.9 / 0.7 3 1/2
GF912R 1.2 / 0.9 3 1/2
GF913R 1.5 / 1.2 3 1/2
1/2MA523R-MA524R
1/2MA525R-MA529RWILLIAM-HOUSE Suction Irrigator
Catalog
NumberTip Size
(FR)Working Length
(in.)Length
(in.)
MA524R 2.5 x 4 2 3/4 4 1/2MA526R 4 x 5 3 4 1/2MA525R 2.5 x 4 3 5 1/2MA528R 5 x 7 3 5 1/2MA529R 6 x 8 3 5 1/2MA530R 7 x 10 3 5 1/2
MA531R 8 x 12 3 5 1/2
MA532R 12 x 14 3 5 1/2MA523R 2 x 2.5 3 3/8 5 1/8
1/2MA532R
1/2MA530R-MA531RSuction IrrigationENT-EAR579
ENT
EAR
1/2
MB450R-MB453R
1/2
MA513R-MA522RROSEN Suction Tube
Catalog
NumberTipWorking Length
(in.)Length
(in.)
MB450R 18 GA 2 3/8 3 1/2
MB451R 20 GA 2 3/8 3 1/2
MB452R 22 GA 2 3/8 3 1/2
MB453R 24 GA 2 3/8 3 1/2
MA513R 14 GA 2 3/8 4MA514R 15 GA 2 3/8 4MA515R 16 GA 2 3/8 4MA516R 17 GA 2 3/8 4MA518R 19 GA 2 3/8 4
MA522R 26 GA 2 3/8 4
Olive Diam. 8 mm
1/2OG951RBELLUCCI Suction Tube, Detachable 
Tips
Catalog
NumberDiameter
(mm)Description Length (in.)
OG950R - SET -
OG951R 8SUCTION TUBE
W/ FINGER
CUT-OFF
AND STYLET6 1/8
OG950R Includes1 Suction Tube OG951R and Stylet
1/1
GF771R-GF775RZOELLNER Suction, Tips Only for GF770R
Catalog
NumberTip Diameter (mm)
GF771R 18 GA 1.2
GF772R 20 GA 1.0
GF773R 22 GA 0.7
GF774R 24 GA 0.5
GF775R 26 GA 0.4
Diam. 2.5 mmOlive Diam. 8 mm1/2
GF770RZOELLNER Suction Tube
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
GF770R 2.5 7
Olive Diam. 7 mm1/1
GF768RHOUSE Cut-Oﬀ Adapter
Catalog
NumberLength (in.)
GF768R 2 1/4Suction IrrigationENT-EAR580 ENT
EAR
1/2
MB332R-MB333R
1/1
1/1CRABTREE "JIMMY" Dissector
Catalog
NumberTip Size
(mm)TipLength
(in.)
MB333R 1.3 SMALL 6 1/2
MB332R 2.0 LARGE 6 1/2
1/2MB189RMCCABE Facial Nerve Dissector
Catalog
NumberTip Size
(mm)JawLength
(in.)
MB189R 25 ANG 5 1/2
1/1
1/2
MA019R
1/1
2/1
1/2
1/2MA020R
MA021R
1/1
1/1
2/1
2/1DERLACKI Chisel
Catalog
NumberTip Size
(mm)Blade ShapeLength
(in.)
MA019R 0.5 STR 6 1/4
MA020R 0.5 ANG 10° 6 1/4
MA021R 0.5 ANG 20° 6 1/4
1/2
MA025R
1/1
2/1HOUSE Footplate Chisel
Catalog
NumberTip Size
(mm)Blade ShapeLength
(in.)
MA025R 0.6 STR 6 1/4
MA026R 0.6 SLIGHT-CVD 6 1/4
1/2
MA026R
1/1
2/1MB332R
MB333R
MA019R
MA020R
MA021R
MA025R
MA026RMB189RDissectors/Chisels/GougesENT-EAR581
ENT
EAR
1/2
MA175R
1/2
MA176R
1/2
MA177RBISHOP Mastoid Gouge
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MA175R 3 6
MA176R 4 6
MA177R 5 6
1/1
1/2
1/2MA629R
MB108RPARKES Hump Gouge, Double Guarded
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MA629R 6 7
MB108R 10 7
1/1
1/1MA175R-MA177R
MA629R
MB108R
Dissectors/Chisels/GougesENT-EAR582 ENT
EAR
1/2
MA138R
1/1
2/1AUSTIN Duckbill Elevator
Catalog
NumberTip Size
(mm)TipLength
(in.)
MA138R 2 CVD 6 1/4
1/2
OG050RHOUSE Elevator, Angled
Catalog
NumberTip Size
(mm)TipLength
(in.)
OG050R 1 ANG 6 1/4
1/1
2/1
1/2
MA140R
1/1
2/1PAPARELLA Duckbill Elevator
Catalog
NumberTip Size
(mm)Size
(#)Length
(in.)
MA140R 3 18 6 1/2
1/2
MA255R
1/1
2/1GUILFORD-WRIGHT Drum Elevator,
Angled
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MA255R 2 5 1/2
1/2
MA256R
1/1
2/1HOUGH Drum Scraper
Catalog
NumberTip Size
(mm)TipLength
(in.)
MA256R 0.5 ANG 45° 6 1/4MA138R
OG050R
MA140R
MA255R
MA256RElevators/Scrapers/ExcavatorsENT-EAR583
ENT
EAR
1/2
MA270R
1/1
2/1HOUGH Excavator
Catalog
NumberTip Size (mm) TipLength
(in.)
MA270R 0.33 ANG 30° 6 1/2
MA258R 0.33 ANG 45° 6    
MA257R 0.33 ANG 90° 6    
1/2
MA257R
1/1
2/1
1/2
MA258R
1/1
2/1
1/2
MB571R-MB572R
1/1HOUGH Whirlybird Excavator
Catalog
NumberTip Size
(mm)TipLength
(in.)
MB571R 0.7 x 3.0 CVD-LEFT 6    
MB572R 0.7 x 3.0 CVD-RIGHT 6    
1/1
2/1
1/2
MA657R
1/1
2/1AUSTIN Excavator
Catalog
NumberTip Size
(mm)TipLength
(in.)
MA657R 1 ANG LEFT 6 1/4
MA658R 1 ANG RIGHT 6 1/4
1/2
MA658R
1/1
2/1MA270R
MA257RMA258R
MB571R
MB572R
MA657R
MA658RElevators/Scrapers/ExcavatorsENT-EAR584 ENT
EAR
1/2
MA260R
1/1HOUGH Footplate Auger Drill
Catalog
NumberTip Size
(mm)TipLength
(in.)
MA260R 0.8 x 20.0 DRILL 5 7/8
MA006R-MA009R
1/1
2/1HOUSE-STRUT Measuring Rod W/ 
Markers
Catalog
NumberTip
Size
(mm)DescriptionLength
(in.)
MA006R 3.5MEASURING ROD
3.5 MM FROM
MARKET TO TIP6 1/2
MA007R 4.0MEASURING ROD
4.0 MM FROM
MARKET TO TIP6 1/2
MA008R 4.5MEASURING ROD
4.5 MM FROM
MARKET TO TIP6 1/2
MA009R 5.0MEASURING ROD
5.0 MM FROM
MARKET TO TIP6 1/2
1/2
MA281R
1/1Middle Ear Mirror
Catalog
NumberDiameter
(mm)TipLength
(in.)
MA281R 2 ANG 45° 6 1/2
2/1
1/2
MA285R-MA286R
1/1
2/1MCGEE Oval Window Rasp
Catalog
NumberSize Length (in.)
MA285R SMALL 6 3/8
MA286R LARGE 6 3/8
1/2
MA259R
1/1
2/1PAPARELLA Fenestrometer
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Tip Size
(#)Length
(in.)
MA259R 1 x 4 13 6 3/8MA260R
MA006R-MA009R
MA281R
MA285R-MA286R
MA259RAugers/Measurers/RaspsENT-EAR585
ENT
EAR
1/2
MA238R
1/1
1/2
OF271R-OF272RBILLEAU Ear Loop
Catalog
NumberTip Size (mm) Tip Length (in.)
MA238R 2 SMALL 6 3/8
OF271R 2 MEDIUM 6 1/4
OF272R 3 LARGE 6 1/4
1/1
1/1
1/2
MA031R, OF350R-OF354R
1/1
1/11/1
OF350R-OF354R 
1/1
MA031R1/1
OF350R1/1
OF351R1/1
OF352R1/1
OF353R1/1
OF354RBUCK Ear Curette, Sharp, Curved
Catalog
NumberTip Size
(#)Cup Size
(mm)Length
(in.)
MA031R 00 1.0 6
OF350R 00 1.5 6
OF351R 0 2.0 6
OF352R 1 2.5 6
OF353R 2 3.0 6OF354R 3 4.0 6
1/2
MA032R, OF355R-OF359R
1/1
MA032R 
1/11/1
OF355R-OF359R 
1/1
MA032R1/1
OF355R1/1
OF356R1/1
OF357R1/1
OF358R1/1
OF359RBUCK Ear Curette, Blunt, Curved
Catalog
NumberTip Size
(#)Cup Size
(mm)Length
(in.)
MA032R 00 1.0 6
OF355R 00 1.5 6OF356R 0 2.0 6OF357R 1 2.5 6OF358R 2 3.0 6OF359R 3 4.0 6MA238R
OF271R
OF272R
MA031R Curettes/Loops/SpoonsENT-EAR586 ENT
EAR
1/2
MA252R
1/1
1/1
2/1HOUGH Ear Curette
Catalog
NumberCup Size
(mm)Tip SizeLength
(in.)
MA252R2.25 x 3
SERRANG 30° LARGE 5 5/8
1/2
MB039R
1/1
2/1
1/2
MA279R
1/1
2/1GUILFORD-WRIGHT Ear Curette,
Angled
Catalog
NumberCup Size
(mm)SizeLength
(in.)
MB039R 2.4 x 1.4 SMALL 5 1/8
MA279R 2.5 x 3.0 MEDIUM 5 1/4
1/2
MA055R
1/1
1/1
1/1
2/1SHEA Ear Curette, Round
Catalog
NumberCup Size
(mm)BladeLength
(in.)
MA055R 2 ANG 5 1/2
1/2
MA053R-MA054R
1/1SHAPLEIGH Ear Curette, Angled
Catalog
NumberTip Size
(mm)Tip SizeLength
(in.)
MA053R 1.5 SERR SMALL 6 1/2
MA054R 2.0 SERR LARGE 6 1/2MA252R
MB039R
MA279R
MA055R
MA053R-MA054RCurettes/Loops/SpoonsENT-EAR587
ENT
EAR
1/2
MA653R
1/1FREIMUTH Ear Curette
Catalog
NumberCup Size
(mm)Tip SizeLength
(in.)
MA653R 2.5 x 4 SERR SMALL 6 1/4
1/2
OF268RSNELLEN Ear Curette
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
OF268R SERR CVD 6 1/4
 1/1
1/2
OG189R
1/1
1/1
2/1
2/1Ear Curette, Pointed, Double Ended
Catalog
NumberCup Size Length (in.)
OG189R LARGE 6 3/4
1/2
OG181R-OG182R
1/1
2/1
1/1
2/1
1/2
OG184R-OG185R
1/1
2/1
1/1
2/1HOUSE Ear Curette, Double Ended
Catalog
NumberCup Size
(mm)TipLength
(in.)
OG181R 1.0 / 1.2 ANG 6
OG182R 1.5 / 1.8 ANG 6
OG184R 1.0 / 1.2 STRONG ANG 6OG185R 1.5 / 1.8 STRONG ANG 6
MA253R 2.0 / 1.7 LIGHT ANG 7MA254R 2.0 / 2.25 STRONG ANG 7
1/2
MA253R-MA254R
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1MA653R
OF268R
OG189R
OG181R-OG182R
OG184R-OG185R
MA253R
MA254RCurettes/Loops/SpoonsENT-EAR588 ENT
EAR
1/2
MA035R
1/1
1/1HOUSE-PAPARELLA Stapes Ear Curette, 
Double Ended
Catalog
NumberCup Size (mm) Length (in.)
MA035R 1.6 x 3.0 / 2.0 x 3.5 6 1/41/1
1/1
1/2
MA036RHOUSE Stapes Curette, Double Ended
Catalog
NumberCup Size
(mm)Length (in.)
MA036R 1.8 x 2.5 / 1.5 x 2.4 6
 1/1
1/1
1/2
OG180R
1/1
1/1SHEA Bone Curette, Oval
Catalog
NumberCup Size
(mm)Blade Length (in.)
OG180R 1.5 x 2.5 STR 6 1/4
1/2
FK800R
1/1
1/1MARTINI Bone Curette, Double Ended
Catalog
NumberCup Size (mm) Length (in.)
FK800R 3.0 / 3.2 5 1/2
FK801R 4.0 / 3.2 5 1/2
1/2
FK801R
1/1
1/1MA035R
MA036R
OG180R
FK800R
FK801RCurettes/Loops/SpoonsENT-EAR589
ENT
EAR
1/2
MA051R
1/1
2/1PAPARELLA Ring Curette
Catalog
NumberCup Size
(#)Blade Length (in.)
MA051R 12 ANG 6 1/2
1/2
MB117R
1/1
1/1PRATT Ethmoid Curette, Double Ended
Catalog
NumberBlade Length (in.)
MB117R SOLID/FENESTRATED 9 1/4
1/2
MA188R
1/1
1/1GROSS Ear Hook/Spoon, Double Ended
Catalog
NumberHook SpoonLength
(in.)
MA188R90° BLUNT
2.6 MM3.2 x 7.5 MM 5 1/4MA051R
MB117R
MA188RCurettes/Loops/SpoonsENT-EAR590 ENT
EAR
1/2MA439R-MA442R
1/1
1/1
1/1
1/1KERRISON Mastoid Rongeur, 90° Up
Catalog
NumberTip
Size
(#)Jaw
Size
(mm)Working
Length
(in.)Length
(in.)
MA439R 0 3.5 x 9 4 1/8 6 3/4
MA440R 1 4.0 x 9 4 1/8 6 3/4
MA441R 2 4.5 x 9 4 1/8 6 3/4
MA442R 3 5.0 x 9 4 1/8 6 3/4
MA439R
MA440R
MA441R
MA442R
RongeursENT-EAR591
ENT
EAR
OF001N-OF006NHARTMANN Tuning Fork
Catalog
NumberFrequency
MB575A c 64
OF001N c 128
OF002N c1 256
OF003N c2 512
OF004N c3 1024
OF005N c4 2048
OF006N c5 4096
1/2
MB575ATuning ForksENT-EAR592 ENT
EAR
1/2MA602RSHEEHY Fascia Press
Catalog
NumberJaw
Size
(mm)Jaw DescriptionLength
(in.)
MA602R 23 x 31 PLATEW/
RATCHET
BOX LOCK7 1/2
1/2MA603RHOUSE Gelfoam Press, with Ratchet
Catalog
NumberJaw
Size
(mm)JawLength
(in.)
MA604R 12 x 15 PLATE 5 3/8
MA603R 12 x 16 PLATE 7
1/2MA604RMiscellaneousENT-EAR593
ENT
EAR
1/2
MA605RHOUSE Cutting Block, Delrin
Catalog
NumberDimensions
(mm)DescriptionLength
(in.)
MA605R 8 x 38 AUTOCLAVABLE 2 7/8
1/2
OG145RSurgery Preparation Base W/ mm Scale
Catalog
NumberDimensions (mm)
OG145R 92 x 54MiscellaneousENT-EAR594 ENT
EARENT-EARScissors  ...........................................................................596 - 614
Trocar, Needles and Needle Holders  ....................... 615 - 617Forceps  ............................................................................618 - 649 Nasal Snares and Wires  .........................................................650Hooks  ........................................................................................... 651
Retractors  .......................................................................652 - 657Elevators and Dissectors  ............................................658 - 664Specula  ...........................................................................665 - 673Rasps, Files and Saws  .................................................674 - 677Chisels and Gouges  .....................................................678 - 679Osteotomes  ....................................................................680 - 685Applicators and Probes ...........................................................686Knives  ..............................................................................687 - 688Suction and Irrigation  ................................................689 - 692Mallets, Hammers and Tamps  ..................................693 - 694Curettes  ..........................................................................695 - 698Rongeurs  ........................................................................699 - 703
ENT-Nasal
ENT
NASAL596 ENT
NASAL
1/2MA449RCINELLI Lower Lateral Scissors
Catalog
NumberBlade Length (in.)
MA449R STRONG CVD 4 3/8
1/1
1/2OK374RCOTTLE Bulldog Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
OK374R B/B CVD 4 1/2
1/1
1/2OK368R-OK369RCOTTLE-KNAPP Plastic Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
OK368R B/B STR 4 1/8
OK369R B/B CVD 4 1/8
1/1
1/1
1/2OK365R-OK367RCOTTLE-MASING Plastic Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
OK365R S/S CVD 4 1/8OK367R B/B CVD 4 1/8
1/1
1/1ScissorsENT-NASAL
OK368R OK369R
OK367R OK365RMA449R
OK374R597
ENT
NASAL
1/2MA450R
MA450RDAVIS Rhytidectomy Scissors
Catalog
NumberBlade Length (in.)
MA450R CVD 6 3/4
1/1
1/2MG086R
MG086RRhinoplasty Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MG086R B/B FLAT, CVD 5 1/4
1/1ScissorsENT-NASAL598 ENT
NASAL
1/2MA335R-MA337RNasal Scissors, Pediatric
Catalog
NumberBladeBlade Size 
(mm)Length (in.)
MA335R STR 6 4
MA336R CVD-RIGHT 5.5 4
MA337R CVD-LEFT 5.5 4
1/1
1/1
1/1
1/2MA318R, MA600R, MA599RNasal Scissors, Adult
Catalog
NumberBladeBlade Size 
(mm)Working Length 
(in.)
MA318R STR 11 5 1/8
MA600R RIGHT 11 5 1/8
MA599R LEFT 11 5 1/8
1/1
1/1
1/1ScissorsENT-NASAL
MA335R
MA336R
MA337R
MA318R
MA600R
MA599R599
ENT
NASAL
MA609RLAKESIDE Nasal Scissors
Catalog
NumberBlade Length (in.)
MA609R STR 7 1/4
1/2HEYMANN Nasal Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
OK351R B/B STR 7 1/2
1/1
1/2HEYMANN-KNIGHT Nasal Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
OK350R B/B STR 6 7/8
1/1ScissorsENT-NASAL
OK350ROK351R1/2
OK351R
OK350R600 ENT
NASAL
1/2MA463RKNIGHT Nasal Scissors, Lightweight, 
Delicate
Catalog
NumberBlade Tip Length (in.)
MA463R STR DEL 6 3/8
1/3
1/2
MA611RJACKSON Nasal Bone Scissors
Catalog
NumberBlade Length (in.)
MA611R ANG 8 1/2
1/1
1/2MA451RDorsal Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MA451R BLUNT STR 4 3/4
1/1ScissorsENT-NASAL
MA463R
MA611R
MA451R601
ENT
NASAL
1/2FOMON Dorsal Scissors
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
MA452R B/B SERR ANG 5 3/4
OK370R B/B SERR ANG 5 3/4
1/2
1/2
1/1
1/2OK373R-OK372RFOMON Lower Lateral Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
OK373R B/B HEAVY-CVD 4 1/2
OK372R B/B HEAVY-CVD 5 1/4
1/2MB140RFOMON Saber-Back Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MB140R B/B CVD, SERR 5    
1/1ScissorsENT-NASAL
MA452R
OK370RMA452R
OK370R
MB140R1/1 1/1
OK373R OK372R602 ENT
NASAL
1/2 MA453RGOLDMAN Septum Scissors
Catalog
NumberBlade Length (in.)
MA453R STR, SERR 5 3/4
1/2
1/2MA713RCOTTLE Septum Scissors
Catalog
NumberBlade Length (in.)
MA713R HEAVY, ANG 7 1/2
1/2ScissorsENT-NASAL
MA453R
MA713R603
ENT
NASAL
1/2MA455RGORNEY Turbinate Scissors, Double 
Action
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MA455R SERR 8
1/2
1/2OK353RBecker Septum Scissors, Double Joint
Catalog
NumberBlade Length (in.)
OK353R SERR 7
1/1ScissorsENT-NASAL
MA455R
OK353R604 ENT
NASAL
1/2MB147RMARTIN Cartilage Scissors
Catalog
NumberBlade Length (in.)
MB147R CVD, SERR 8    
1/1
1/2MB150RMETZENBAUM-LIPSETT Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MB150R B/B CVD 5 1/2
1/2MA709RPECK-JOSEPH Scissors
Catalog
NumberBladeTip Size 
(mm)Length (in.)
MA709R STR, SHARP 42 5 3/4
1/1ScissorsENT-NASAL
MB147R
MA709R1/1
MB150R605
ENT
NASAL
1/2MB174R-MB175RJOSEPH Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
MB174R S/S STR, SERR ROUND 5 1/2
MB175R S/S CVD, SERR ROUND 5 1/2
BC156R S/S STR ROUND 6BC157R S/S CVD ROUND 6
BC006R S/S STR SQUARE 6
BC007R S/S CVD SQUARE 6
1/1
1/1
1/2BC156R-BC157R
1/11/1
1/2BC006R-BC007R
1/11/1ScissorsENT-NASAL
MB174R MB175R
BC156R BC157R
BC006R BC007R606 ENT
NASALKAYE Facelift Scissors
Catalog
NumberTip BladeLength 
(in.)
MA458R SEMI-SHARP CVD, SERR 6
MB109R SEMI-SHARP CVD, SERR 7 1/2
1/2MA458R
1/2BC166R-BC168RKILNER Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC166R FLAT CVD 5
BC168R FLAT CVD 6
1/11/1ScissorsENT-NASAL
1/1
BC166R BC168RMA458R
1/2MB109R
1/1
MB109R607
ENT
NASAL
1/2BC177RJAMESON Tenotomy Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC177R B/B CVD 6
1/1
1/2BC015RREYNOLDS-JAMESON Tenotomy 
Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
BC015R B/B CVD SQUARE 5 1/2
1/1
BC180R-BC181RREYNOLDS Tenotomy Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC180R B/B CVD 5 3/4
BC181R B/B CVD 6 7/8
1/1 1/1ScissorsENT-NASAL
BC180R BC181RBC177R
BC015R608 ENT
NASAL
1/2BC004R-BC005RIris Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
BC004R S/S STR SQUARE 4 1/2
BC005R S/S CVD SQUARE 4 1/2
1/11/1
1/2BC186R-BC187RSTEVENS Tenotomy Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
BC186R S/S STR RIBBON 4
BC187R S/S CVD RIBBON 4
OK366R B/B CVD RIBBON 4 1/4
1/1
BC186R1/1
BC187R
1/2OK366R
OK366R
1/1
1/2BC008R-BC011RSTEVENS Tenotomy Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
BC008R S/S STR SQUARE 4 1/2
BC010R B/B STR SQUARE 4 1/2
BC009R S/S CVD SQUARE 4 1/2
BC011R B/B CVD SQUARE 4 1/2
1/1
1/1ScissorsENT-NASAL
BC004R BC005R
BC008R
1/1
BC010R
1/1
BC009R
BC011R609
ENT
NASAL
BC170R-MA467RSTEVENS Tenotomy Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleLength 
(in.)
BC170R S/S STR ROUND 4 1/4
BC172R B/B STR ROUND 4 1/4
BC194R B/B STR ROUND 5
MA467R B/B STR ROUND 5 3/4
BC171R S/S CVD ROUND 4 1/4
BC173R B/B CVD ROUND 4 1/4
BC195R B/B CVD ROUND 5
MA466R B/B CVD ROUND 5 3/4 1/1
1/1
1/1
1/1
BC171R-MA466R
1/1
1/1
1/1
1/1ScissorsENT-NASAL
BC170R
BC172R
BC194R
MA467R
BC171R
BC173R
BC195R
MA466R610 ENT
NASAL
1/2MA470R
1/1
1/2MA468R
1/1
1/2MA469R
1/1
1/2BC020R-BC021RStrabismus Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
BC020R B/B STR SQUARE 4 1/2
BC021R B/B CVD SQUARE 4 1/2
1/1
1/1ScissorsENT-NASAL
BC020R BC021RMA470R
MA468R
MA469RSTEVENS Tenotomy Scissors
Catalog
NumberTip Blade Handle Weight Length (in.)
MA470R B/B STR RIBBON LIGHT 3 3/4
MA468R B/B STR RIBBON HEAVY 3 7/8
MA469R B/B CVD RIBBON HEAVY 3 3/4611
ENT
NASALDUROTIP Tungsten Carbide Scissors
❚ Excellent cutting accuracy
❚ Long working life❚ Gold-plated rings
WavecutWavecut scissors have one serrated cutting edge to prevent tissue from slipping.The W after the catalog number indicates the scissors are the wavecut style, e.g. BC211W.
1/2MB540RDUROTIP TC FOMON Dorsal Scissors
Catalog
NumberTip Blade Angle Length (in.)
MB540R B/B 30° 5 1/4
1/1
1/2BC210R-BC211RDUROTIP TC Iris Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC210R S/S STR 4 1/4
BC211R S/S CVD 4 1/4
1/11/1DUROTIP™ TC ScissorsENT-NASAL
MB540R
BC210R BC211R
1/2BC211W
1/1DUROTIP TC Iris Scissors, Wavecut
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC211W S/S CVD 4 1/4
BC211W612 ENT
NASAL
1/2BC256R-BC257RDUROTIP TC Strabismus Scissors, 
Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC256R B/B STR 4 1/2
BC257R B/B CVD 4 1/2
1/11/1
1/2DO250RDUROTIP TC GOLDMAN-FOX 
Tenotomy Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
DO250R S/S CVD, 1/SERR 5 1/8
1/1BC256R BC257R
DO250RDUROTIP™ TC ScissorsENT-NASAL613
ENT
NASALNoir Supreme Cut Scissors
❚ Noir
 The combination of the renowned Aesculap Tungsten Carbide technology with the Aesculap 
 Noir coating results in an extremely high surface hardness and therefore high wear   resistance in daily hospital use.❚ Microtome edge The extremely sharp cutting edge of the scissors blade facilitates gentle cutting of tissue  with minimal use of force.❚ Wavecut helps prevent tissue from slipping out during the cutting process.❚ The WB after the catalog number indicates the Noir scissors are the wavecut style, e.g.  BC211WB.
For more information about Noir Supreme Cut Scissors see our brochure number DOC637.
1/2BC259B-BC259WBNoir Baby METZENBAUM Dissecting 
Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC259B B/B CVD 5 3/4
BC259WB B/B CVD 5 3/4
1/1
1/2BC257B-BC257WB
BC257B-BC257WBNoir Strabismus Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC257B B/B CVD 4 1/2
BC257WB B/B CVD 4 1/2
1/1
Microtome Edge
Wavecut
BC259B-BC259WBNOIR™ Supreme Cut ScissorsENT-NASAL614 ENT
NASAL
BC904R, BC906RSTEVENS SuperCut Scissors
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Blade Length (in.)
BC904R B/B 12 STR 4 1/8
BC906R B/B 13 STR 4 1/4
BC905R B/B 12 CVD 4 1/8
BC907R B/B 13 CVD 4 1/4
1/1 1/1
BC905R, BC907R
1/11/1
1/2BC939RFOMON SuperCut Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC939R B/B CVD 4 1/2
1/1BC904R BC906R
BC905R BC907R
BC939RSuperCut ScissorsENT-NASAL615
ENT
NASAL
1/2SF812RSeptum Needle W/ Luer Lock, 
Attachment
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
SF812R DIAM. 0.8 3 1/2
1/2
MA553R, MA551R, MA552RAntrum Trocar Needle
Catalog
NumberTip Size Length (in.)
MA553R BEVELED STYLET 14 GA 4 1/4
MA551R BEVELED STYLET 16 GA 4 1/4
MA552R BEVELED STYLET 18 GA 4 1/4
1/1
1/2MA601RSeptum Needle
Catalog
NumberTip Size Length (in.)
MA601R ANG 22 5 3/8
1/2COAKLEY Antrum Trocar, with Irrigation Extension
Catalog
NumberLength (in.)
MA554R 6 1/4
1/1MA554RMA553R, MA551R, MA552R
MA554RTrocars and NeedlesENT-NASAL616 ENT
NASAL
1/2MA597RSinoscopy Trocar and Cannula
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MA597R 4 6 1/2
MA598R 5 6 1/2
1/2MA598R
1/2MG100R-MG110ROCHSNER Trocar
Catalog
NumberTip Size (FR) Length (in.)
MG100R 10 6
MG101R 12 6
MG102R 14 6
MG103R 16 6
MG104R 18 6
MG105R 20 6
MG106R 22 6
MG107R 24 6
MG108R 26 6
MG109R 27 6
MG110R 28 6Trocars and NeedlesENT-NASAL617
ENT
NASAL
1/2MA362R
MA362RBROWN Needle Holder, Heavy
Catalog
NumberTip Size (mm) Jaw Length (in.)
MA362R 13 SERR 5 1/4
1/1
1/2MA627RSOFFERMAN Needle Holder
Catalog
NumberTip Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
MA627R 5 STR, SERR 3 5/8
1/1
MA627RNeedle HoldersENT-NASAL618 ENT
NASAL
1/2
MA537RCALLISON-ADSON Tissue Forceps,  
W/ Platform
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
MA537R 1 x 2 5    
1/1
1/1
1/2
MA070R
1/1LUCAE Bayonet Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD879R SMOOTH 1 x 2 5 1/2
BD878R SERR - 5 1/2
MA331R SERR - 6 3/8
MA070R DEL, SERR - 5 3/4
 1/2 BD879R-BD878R
1/11/1
1/2
MA331R
1/1BD879R BD878R
MA331RMA070RMA537R
BD880R, MB236
1/1
BD880RJANSEN Bayonet Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD880R SERR 6 1/4
MB236 SERR 6 1/2
1/1
MB236Forceps- Tissue/Dressing/SpongeENT-NASAL1/2BD883RGRUENWALD Bayonet Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD883R SERR 7 7/8
1/1
1/2
MA615RJACOBSON Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA615R SMOOTH, SHARP 6 1/4
1/1
1/2BD885R
1/1Bayonet Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
BD885R SMOOTH - 7 1/4
BD886R SMOOTH 1 x 2 7 7/8
1/2BD886R
1/1
1/2 BD876RBROWN-BAHNSON Bayonet Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD876R SERR 6 1/8
1/1
1/2BD870RADSON Bayonet Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD870R SERR 6 7/8
1/1Forceps- Tissue/Dressing/SpongeENT-NASAL
BD883R
MA615R
BD885R
BD886R
BD876R
BD870R
619
ENT
NASAL1/2
BD904RWILDE Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD904R ANG/SERR 4 1/2
1/1
BD900R-BD902RTROELTSCH Bayonet Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
BD900R ANG/SERR 4
BD902R ANG/SERR 4 1/2
BD910R ANG/SERR 5 1/2
BD911R ANG/SERR 6 3/4
1/1
 1/1
BD910R-BD911R
1/1
BD910R
1/1
BD911RBD904R
BD900R BD902RForceps- Tissue/Dressing/SpongeENT-NASAL
620 ENT
NASAL1/2OK245RHARTMANN Alligator Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
OK245R ANG/SERR 7 1/2
1/1
OK242R-OK243R,  
MA329R-MA330RHARTMANN Nasal Dressing Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
OK242R 6 7/8
MA329R 7
OK243R 7 7/8
MA330R 8 1/2
1/1
1/1
1/1
1/1OK242R
OK243RMA329R
MA330ROK245RForceps- Tissue/Dressing/SpongeENT-NASAL
621
ENT
NASAL1/2OK226RWEST Nasal Dressing Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
OK226R SERR 7 7/8
1/1
1/2
OL010RCOTTLE Columella Clamp, W/ Fixation 
Screw
Catalog
NumberLength (in.)
OL010R 4
1/2MA671RFERRIS-SMITH Fragment Forceps
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Working Length 
(in.)Length 
(in.)
MA671R 8.2 x 6 4 1/4 7 7/8
1/1OK226R
MA671RForceps- Tissue/Dressing/SpongeENT-NASAL
622 ENT
NASAL1/2MA555R-MA557ROSTRUM Antrum Backbiting Punch 
Forceps
Catalog
NumberJaw Size
(mm)JawWorking 
Length 
(in.)Length 
(in.)
MA555R 3 x 7 STR 4 1/4 7 3/4
MA556R 3 x 7 ANG-LEFT 4 1/4 7 3/4MA557R 3 x 7 ANG-RIGHT 4 1/4 7 3/4
1/1
1/1
1/1
1/2OK440R-OK443RBRUENINGS Septum Forceps
Catalog
NumberSize Length (in.)
OK440R SMALL 7 1/2
OK441R MEDIUM 7 1/2
OK442R LARGE 7 1/2OK443R X-LARGE 7 1/2
1/1
1/1
1/1
1/1
1/2OK422RHEYMANN-KNIGHT Septum Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
OK422R OVAL 7 1/2MA555R
MA556R
MA557R
OK441R OK443ROK440R OK442R
OK422R
1/1Forceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
623
ENT
NASAL1/2OK400RJANSEN-MIDDLETON Septum Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
OK400R SPOON 7 7/8
OK405R THRU-CUT 8 1/4
1/1
1/2OK405R
1/1
1/2MA325R-MA328RGRUENWALD Nasal Forceps
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(#)Working 
Length 
(in.)Length 
(in.)
MA325R 2.5 x 9 1 4 7 1/4MA326R 3 x 10 2 4 7 1/4MA327R 3.5 x 11 3 4 7 1/4MA328R 3.5 x 10 3 4 7 1/4
1/1
1/1
1/1
 1/1MA325R MA327R
MA326R MA328RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
624 ENT
NASAL1/2OK612R-OK613RGRUENWALD-HENKE Nasal Thru-Cut 
Rongeur
Catalog
NumberJaw Working Length (in.)
OK612R SMALL 4 3/4
OK613R LARGE 4 3/4
1/1
1/1
1/1
MA673R, MA672R, MA674R, MA675RSTAMMBERGER Circular Punch Forceps
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Working 
Length (in.)Length 
(in.)
MA673R STR 3.5 7 1/2 9 3/4
MA672R STR 4.5 7 1/2 9 3/4
MA674R 70° UP 3.5 7 1/4 9 5/8
MA675R 70° UP 4.5 7 1/4 10 1/4
1/1
1/1
1/1
1/1OK612R
OK613R
MA673R
MA672R
MA675RMA674RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
625
ENT
NASALMA575R-MA583R
1/1
1/1
1/1
1/1Giraﬀe Frontal Sinus Forceps
Catalog
NumberJawCup 
Size 
(mm)Working 
Length 
(in.)Length 
(in.)
MA575RANG 45° 
VERTICAL 
CUTTING2 5 1/2 8 7/8
MA576RANG 45° 
HORIZONTAL 
CUTTING2 5 1/2 8 7/8
MA577RANG 90° 
VERTICAL 
CUTTING2 5 1/8 8 3/8
MA578RANG 90° 
HORIZONTAL 
CUTTING2 5 1/8 8 3/8
MA579RANG 45° 
VERTICAL 
CUTTING3 5 1/2 8 7/8
MA581RANG 70° 
VERTICAL 
CUTTING 
DOUBLE 
ACTION3 5 1/8 8 1/4
MA580RANG 90° 
HORIZONTAL 
CUTTING3 5 1/2 8 7/8
MA582RANG 70° 
HORIZONTAL 
CUTTING 
DOUBLE 
ACTION4 5 1/8 8 1/4
MA583RANG 100° 
HORIZONTAL 
CUTTING 
DOUBLE 
ACTION4 4 5/8 8 1/4
1/1
1/1MA575R, MA577R
MA576R, MA580R
MA578R
MA579R
MA582R
MA581R, MA583RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
626 ENT
NASAL1/2MA584RGiraﬀe Thru-Cut Sinus Forceps
Catalog
NumberJawCup Size
(mm)Working 
Length 
(in.)
MA584RANG 70° 
VERTICAL 
CUTTING3 x 6 4 3/4
1/1
MA584RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
627
ENT
NASAL1/2MA585R-MA559RAntrum Punch Forceps
Catalog
NumberJaw TipCup 
Size 
(mm)Working 
Length 
(in.)Length 
(in.)
MA585RANG 45°
BACK-
WARD 
3 MM3 4 x 5 5 1/2 8 1/4
MA559R45°
FOR-
WARD 
3 MM3 4 x 5 5 1/2 8 1/4
1/1
1/1
1/2MA415RMCKENTY Sphenoid Punch Forceps, 
Rotatable
Catalog
NumberJawWorking Length 
(in.)Length 
(in.)
MA415R 1.5 x 4 5 3/4 7
1/1MA585R
MA559R
MA415RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
628 ENT
NASAL85 mm, 3 1/4” 
1/2OK711R-OK712RKERRISON Nasal Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
OK711R 4.0 90° UP 3 1/4
OK712R 5.0 90° UP 3 3/8
1/1
1/1
140 mm, 5    ” 1/2
1/2OK740R-OK742RHAJEK-KOFLER Punch
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
OK740R 3.3 90° UP 5 1/2
OK741R 3.3 90° DOWN 5 1/2
OK742R 4.0 90° UP 5 1/2
1/1
 1/1
1/1OK711R OK712R
OK740R OK741R OK742RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
629
ENT
NASAL170 mm, 6 3/4” 
1/2OK745RHAJEK-KOFLER Rotatable Punch, 
(continued)
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
OK745R 4.0 90° UP 6 3/4
1/1
145 mm, 5    ” 3/4
1/2OK737RKOFLER Sinus Punch, Rotatable
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
OK737R 3.0 90° UP 5 3/4
1/1OK745R
OK737RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
630 ENT
NASALMA340R-MA343R, OK525R-OK526RTAKAHASHI Nasal Forceps
Catalog
NumberJaw  
Size
(mm)JawWorking 
Length 
(in.)
MA342R 2.5 STR 4 3/8
OK525R 3.0 STR 4 3/4
MA340R 3.0 STR 6 3/8
MA343R 4.0 STR 4 3/8
MA341R 4.0 STR 6 3/8
OK526R 3.0 45° UP 4 3/4
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
135 mm, 5    ” 1/4
1/2FF799R-FF800RLOVE-GRUENWALD Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
FF799R 2 x 10 STR 5 1/4
FF800R 3 x 10 STR 5 1/4
1/1
FF799R
1/1
FF800RMA342R
OK525R
MA340RMA343R
MA341R
OK526R
Forceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
631
ENT
NASAL135 mm, 5    ” 1/8
1/2FF801RSPURLING Rongeur
Catalog
NumberJaw Size (mm) JawWorking Length 
(in.)
FF801R 4 x 10 STR 5 1/8
1/1
MA542R-MA544RMELTZER Adenoid Punch Forceps
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Size 
(#)JawWorking 
Length 
(in.)Length 
(in.)
MA542R5 MM 
BOTTOM BASKET, 
4 MM 
UPPER JAW0 TRIANGULAR 4 1/2 7 1/4
MA543R7 MM 
BOTTOM BASKET, 
3 MM 
UPPER JAW1 TRIANGULAR 4 1/2 7 1/4
MA544R9 MM 
BOTTOM BASKET, 
8 MM 
UPPER JAW2 TRIANGULAR 4 1/2 7 1/4
MA541R6 MM 
BOTTOM BASKET, 
5 MM 
UPPER BITE1 ROUND 4 1/2 7 1/4
1/2MA541R
1/11/2FF801R
MA541R
1/11/1
1/1MA543RMA542R
MA544R
Forceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
632 ENT
NASALNasal Biopsy Forceps
Catalog
NumberCup Size 
(mm)TipWorking 
Length 
(in.)Length 
(in.)
MA676R 2.5 x 4 STR 5 7
MA680R 2.5 x 5 70° UP 4 7MA678R 2.5 x 6 70° UP 3 1/2 7 1/4
1/2
1/2MA676R
1/1
MA680R
1/2MA678R
1/1MA676R
MA680R
MA678R
1/1Forceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
633
ENT
NASAL1/2MA697R-MA701RNasal Suction Forceps
Catalog
NumberJaw 
Length 
(mm)TipTip 
Size 
(#)Working 
Length 
(in.)Length 
(in.)
MA697R 2.5 STR 00 4 7 1/4
MA699R 3.5 STR 0 4 7 1/4
MA701R 4.5 STR 1 4 7 1/4
MA698R 2.545° 
ANG-UP00 4 3/4 7 1/4
MA700R 3.545° 
ANG-UP0 4 1/2 7 3/4
1/1
1/1
1/1
1/1
1/2MA700RMA698R
1/11/1MA697R MA699R MA701R
MA700RMA698R
1/2Forceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
634 ENT
NASAL1/2Pediatric Ostrum Antrum Punch 
Forceps
Catalog
NumberJaw Size
(mm)JawWorking
Length 
(in.)Length 
(in.)
MA570R 1.5 x 4STR 
BACK 
BITE4 1/2 8
MA571R 1.5 x 4RIGHT 
SIDE 
BITE4 1/2 8
MA572R 1.5 x 4LEFT 
SIDE 
BITE4 1/2 8
1/1
1/1
1/1MA570R-MA572R
MA570R
MA571R
MA572R
Forceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
635
ENT
NASAL1/2MA563R-MA565REthmoid Forceps, Pediatric
Catalog
NumberJaw Size
(mm)JawWorking 
Length 
(in.)Length 
(in.)
MA563R 3 x 5 STR 4 6 1/8
MA564R 3 x 5ANG UP 
45°4 6 1/8
MA565R 3 x 5ANG UP 
90°3 3/4 6 1/8
1/1
1/1
1/1
Rotating Ostrum Antrum Punch Forceps, Backbiting
Catalog
NumberJaw Size
(mm)Size JawWorking Length 
(in.)Length 
(in.)
MA574R 1.5 x 4 PediatricROTATING 
360°4 1/4 8 1/4
MA573R 3 x 7 AdultROTATING 
360°4 1/4 8 1/4
110 mm, 4    ” 1/4
1/2MA574R-MA573R
1/1
1/1MA563R
MA564R
MA565R
MA574R
MA573RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
636 ENT
NASALRONIS Adenoid Nasal Forceps
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(#)JawWorking 
Length 
(in.)Length 
(in.)
MA545R 7 MM BASKET 1 TRIANGULAR 5 3/8 8 1/8
MA546R 8 MM BASKET 2 TRIANGULAR 5 3/8 8 1/8
1/11/2MA545R-MA546R
1/2MA568R-MA569RSTAMMBERGER Sidecutting Antrum 
Punch Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MA568R LEFT CUT 8 5/8
MA569R RIGHT CUT 8 5/8
1/1
1/1MA545R-MA546R
MA568R
MA569RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
637
ENT
NASAL1/2MA558R
MA558RSinus Cup Forceps
Catalog
NumberCup Size
(mm)Working 
Length (in.)Length 
(in.)
MA558R 3 4 1/2 7
1/1
1/2MA669RCOTTLE Biting Forceps
Catalog
NumberJaw Length 
(mm)Jaw Length (in.)
MA669R 30 ANG 7
1/1
1/2MA670RROWLAND Bone Cutting Forceps, 
Double Action
Catalog
NumberJaw Length 
(mm)Length (in.)
MA670R 25 7 1/4MA669RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
638 ENT
NASAL1/2
FO604RSTAMM Bone Cutting Ronguer
Catalog
NumberLength (in.)
FO604R 6
1/1
FO604RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
639
ENT
NASAL1/2MA566RSTUEMPEL-VOSS Nasal Forceps
Catalog
NumberCup 
(mm)TipWorking
Length 
(in.)Length 
(in.)
MA566R 3 x 5 ANG UP 4 1/4 6 7/8
1/1
1/2MA344R
MA344RWEIL Nasal Forceps
Catalog
NumberCup
(mm)TipWorking 
Length 
(in.)Length 
(in.)
MA344R 5 x 8 STR 4 7 1/8
MA345R 5 x 8 ANG UP 4 7 1/8
1/1
1/2MA345RMA345R
1/1MA566RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
640 ENT
NASAL120 mm, 4    ” 3/4
OK505R-OK509RWEIL-BLAKESLEY Nasal Forceps
Catalog
NumberJaw 
Size 
(mm)TipTip 
Size 
(#)Working 
Length 
(in.)
OK505R 3.0 STR 0 4 3/4
MA320R 3.5 STR 0 4
OK506R 3.6 STR 0 4 3/4
MA321R 4 STR 1 4 1/2
OK507R 4.2 STR 1 4 3/4
OK508R 4.8 STR 2 4 3/4
MA322R 5 STR 2 4 1/2
OK509R 5.6 STR 3 4 3/4
OK520R 3.6 ANG 45° UP 0 4 1/2
MA323R 4 ANG 45° UP 1 4 1/8
OK521R 4.2 ANG 45° UP 1 4 1/2
OK522R 4.8 ANG 45° UP 2 4 1/2
MA324R 4 ANG 90° UP 1 4
1/1
OK505R MA320R
1/11/11/1
OK506R MA321R
1/1
OK507R
1/1
OK508R MA322R
1/11/1
OK509R
110 mm, 4    ” 1/4
1/2OK520R-OK522R
1/1
OK520R MA323R
1/11/1
OK521R
1/1
OK522R
1/2MA324R
MA324R
1/1Forceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
641
ENT
NASALBLAKESLEY Thru-Cut Forceps
Catalog
NumberSizeJaw Size 
(mm)TipJaw 
Size
(#)Working 
Length 
(in.)Length 
(in.)
MA694R PEDIATRIC 2.5 STR 00 4 1/4 7
MA695R PEDIATRIC 2.5 ANG 00 4 1/4 7MA684R - 3.5 STR 0 4 1/2 7 3/4
MA686R - 2.5 ANG UP 00 4 3/8 7 1/4
1/1
1/1
1/1
1/1MA694R
MA695R
MA684R
MA686R
MA694R-MA695R, MA684R
1/1
MA686R
1/2Forceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL
642 ENT
NASAL643
ENT
NASAL
110 mm, 4 1/4“
1/2OK544R-OK546RBLAKESLEY-WILDE Nasal Forceps
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)TipWorking Length 
(in.)
OK544R 10 x 3.5 ANG 90° UP 4 1/4
OK545R 13.5 x 3.8 ANG 90° UP 4 1/4
OK546R 14.3 x 5 ANG 90° UP 4 1/4
1/1
1/1
1/1
1/2MA567RWILDE Ethmoid Nasal Forceps
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)TipJaw Size 
(#)Working 
Length 
(in.)
MA567R 3.5 x 12ANG UP 
45°0 4 3/8
1/1OK544R
OK545R
OK546R
MA567RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL644 ENT
NASAL
1/2MA560RWATSON-WILLIAMS Ethmoid Forceps
Catalog
NumberJaw TipWorking 
Length 
(in.)
MA560R3 MM 
THRU CUT 
JAWS W/ 
BASKET, 
ANG UP ANG UP 5 3/8
OK530R STR, SERR STR 4 3/4
1/1
1/2OK530R
1/1MA560R
OK530RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL645
ENT
NASAL
1/2OK527R-OK531RWATSON-WILLIAMS Ethmoid Forceps
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)Tip SizeWorking 
Length 
(in.)
OK527R 5.0 STR SMALL 4 3/4
OK529R 7.0 STR MEDIUM 4 3/4
OK531R 9.0 STR LARGE 4 3/4
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1OK527R
OK529R
OK531RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL646 ENT
NASAL
1/2MA561R
MA561RWILDE Nasal Forceps
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)TipWorking 
Length 
(in.)Length 
(in.)
MA561R 5 x 10 STR 4 1/2 7 1/4
MA562R 5 x 10 ANG UP 4 1/2 7 1/4
1/1
1/2MA562R
1/1
MA562RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL647
ENT
NASAL
110 mm, 4    ” 1/4
1/2MA688RWILDE-Type Backbiter Forceps
Catalog
NumberJaw 
Size 
(mm)TipWorking 
Length 
(in.)Length 
(in.)
MA688R 2STR, ROTATING 
360˚4 1/4 8 3/4
MA689R 2 CVD UP 3 1/8 6 7/8
MA690R 2 CVD DOWN 3 1/8 6 7/8
1/1
80 mm, 3    ” 1/8
1/2MA689R
1/1
80 mm, 3    ” 1/8
1/2MA690R
1/1MA688R
MA689R
MA690RForceps- Nasal/Polyp/Bone CuttingENT-NASAL648 ENT
NASAL
1/2ASH Septum Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL470R ANG 8 3/4
1/1
1/2OL473RCOTTLE-WALSHAM Septum Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL473R STR 8 3/4
1/1
1/2OL472R-OL471RWALSHAM Septum Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL472R LEFT 8 3/4
OL471R RIGHT 8 3/4
1/1
 1/1OL470R
OL473R
OL472R OL471ROL470RForceps- Cartilage/Morselizing/StraighteningENT-NASALOL460RBone and Cartilage Crusher, W/ Clamp
Catalog
Number
OL460R
649
ENT
NASAL
1/2OL474RSeptum Morselizer Forceps,
W/ Removable Guard
Catalog
NumberLength (in.)
OL474R 7 7/8
1/1
OL474RForceps- Cartilage/Morselizing/StraighteningENT-NASAL650 ENT
NASALKRAUSE Nasal Polyp Snare, Knee-
Shape
Catalog
NumberLength (in.)
OK260R 9 3/4
1/2
OK260R
WILDE Nasal Polyp Snare
Catalog
NumberTip Length (in.)
OK270R BAYO 9 3/4
1/2
OK270R
1/1
OK293RNasal Snare Wire
Catalog
NumberDiameter (mm) Packaging
OK293R 0.3 100/BOX
1/1
OK293RNasal Snares and WiresENT-NASAL651
ENT
NASAL
1/2
OL201RLANGE Fistual Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL201R BLUNT 9 1/4
1/1
1/2
MA178R-MA179RCONVERSE Skin Hooks
Catalog
NumberSize Length (in.)
MA178R SMALL 7 1/8
MA179R LARGE 7 1/8
MA178R
1/1
MA179R
1/2OL207RCONVERSE Double Hook
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
OL207R 7 x 12 / 8 x 12 4 3/4
1/1
1/1
1/2
MA186RMILLARD Double Hook W/ Thimble 
Mount
Catalog
NumberLength (in.)
MA186R 3 1/4
1/11/1OL201R
OL207R
MA186RHooksENT-NASAL652 ENT
NASAL1/2
OK099R-MA422R
1/1AUFRICHT Nasal Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
OK099R 10 x 45 6 7/8
MA422R 10 x 45 7 3/8
MA423R 11 x 60 7 3/8
1/2
1/1
1/2
MA424R
1/1
1/1Blair Retractor
Catalog
NumberTip Blade EndTip Size 
(mm)Length 
(in.)
MA424R SHARP 4 PRONGS 7 5 1/4MA423ROK099R-MA422R
MA423R
MA424R
RetractorsENT-NASAL653
ENT
NASAL
1/2
MA425RCONVERSE Nasal Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MA425R 9 x 18 3 1/4
MA426R 12 x 21 3 1/4
MA427R 12 x 38 3 1/4
MA428R 12 x 53 3 1/4
MB107R 44 x 11 4 1/2
1/2
MA426R
1/2
MA427R
1/2
MA428R
1/2
MB107RRetractorsENT-NASAL654 ENT
NASAL
1/2
MA430R
1/1COTTLE Nasal Retractor
Catalog
NumberTip Blade EndTip Size 
(mm)Length 
(in.)
MA430R BLUNT 4 PRONGS 10 5 1/8
1/2
OL214R
1/1
1/1COTTLE Nasal Retractor, Double Ended
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)TipLength 
(in.)
OL214R 12 x 5 / 4 x 4.5BALL END/
BLUNT7 7/8
1/2
OL203R-OL204R
1/1
1/1COTTLE Retractor
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL203R BLUNT/RIGHT SHARP 5 3/4
OL204R LEFT SHARP/BLUNT 5 3/4MA430R
OL214R
OL203R
OL204RRetractorsENT-NASAL655
ENT
NASAL
1/2
OL211R
1/1Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
OL211R 6 x 12 5 1/2
OL212R 10 x 12 5 1/2
1/2GILLIES Bone and Zygoma Hook
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MG473R 9 7 1/4
1/2
OL202R
1/1
1/1FOMON Retractor
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Blade EndLength 
(in.)
OL202R 12 BLUNT2 
PRONGS5 3/4
MA431R 13 BALL END2 
PRONGS6 1/4
1/2
MA431R
1/1OL202R
MA431R
1/2
OL212RCOTTLE Alar (MASING) Retractor
1/1
OL212R
OL211R
MG473RRetractorsENT-NASAL656 ENT
NASAL
1/2 OK795RPERKINS Antrum Retractor
Catalog
NumberRight Blade Left Blade Length (in.)
OK795R 3 PRONGS SOLID 5
OK794R SOLID 3 PRONGS 5
1/1
1/2
1/1
1/1
1/2
MA438RBaby WEITLANER Retractor
Catalog
NumberTip Blade EndLength 
(in.)
MA438R BLUNT 3 x 3 PRONGS 4 1/4
1/1OK795R
OK794R
MA438RRetractorsENT-NASAL657
ENT
NASAL
1/2MB054RWULLSTEIN Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
MB054R  BLUNT 3 x 3 PRONGS 4 1/4
1/1
MB054R
1/2
BV030R
BV030RJANSEN Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV030R SHARP 3 x 3 PRONGS 4
BV032R BLUNT 3 x 3 PRONGS 4
BV033R BLUNT 3 x 4 PRONGS 4
1/1
1/2
BV032RBV032R
1/1
1/2
BV033RBV033R
1/1RetractorsENT-NASAL658 ENT
NASAL
1/2OL477RBOIES Nasal Fracture Elevator
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL477R BLUNT 7
1/2 OL479RGOLDMANN Septum Displacer
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL479R STR 7 7/8
1/2
MB190RCUSHING Elevator, Narrow
Catalog
NumberTip Size (mm) Tip Length (in.)
MB190R 8 SHARP 7 3/4
1/1
1/1
1/2
MA147RLEMPERT Elevator
Catalog
NumberTip Size (mm) Blade Length (in.)
MA147R 7 CVD 7 1/4
1/1
1/1MB190R
MA147RElevators and DissectorsENT-NASAL659
ENT
NASAL
1/2
MA145R-MA146R
1/1
1/11/1
1/1LEMPERT Elevator
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Length 
(in.)
MA145R SLIGHT CVD 2 6 3/4
MA146R SLIGHT CVD 3 6 3/4
OG163R STR 3 7 1/2
OG164RBROAD, 
SLIGHT CVD6 7 1/4
1/2
OG163R
1/1
1/2
OG164R
1/1
1/1
KLEINERT-KUTZ Elevator and Dissector, 
Double Ended
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MA290R 2/4 71/2
MA290R
1/1
1/2
OL192R
1/1MCKENTY Periosteal Elevator
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Length 
(in.)
OL192R CVD, SHARP 4.0 6MA145R MA146R
OG163R
OG164R
OL192RMA290R
Elevators and DissectorsENT-NASAL660 ENT
NASAL
1/2MA139RBall End Elevator, Double Ended
Catalog
NumberBlade Shape Length (in.)
MA139R ANG 7 1/2
1/1
1/2
OL155R
1/1
1/1COTTLE Elevator, Double Ended
Catalog
NumberBlade Length (in.)
OL155R - 7 7/8
OL152R GRADUATED 7 7/8
1/2
OL152R
1/1
1/1
1/2
OL157RCOTTLE Periosteal Elevator
Catalog
NumberTipWidth 
(mm)Length (in.)
FK310R SLIGHTLY CVD 4 7
OL157R CVD, SHARP 8 7 3/4
1/1MA139R
OL155R
OL152R
OL157R
1/2
FK310R
1/1
1/1
FK310RElevators and DissectorsENT-NASAL661
ENT
NASAL
1/2
OL162R
1/1
1/1FREER Elevator
Catalog
NumberTip Tip Size (mm)Length 
(in.)
OL162RSINGLE  
ENDED SHARP4 7 1/2
OL163RSINGLE  
ENDED BLUNT4 7 1/2
OL165R SHARP/BLUNT 4 / 4 7 1/4
MA643R SHARP/BLUNT 4.5 / 4.5 7 1/2
MA141R SHARP/BLUNT 6.5 7 1/2
1/2
OL163R
1/1
1/1
1/2
OL165R
1/1
1/1
1/2
MA643R-MA141R
1/1
1/11/1
1/1
1/1
 1/1
1/2
OL166R
1/11/1FREER-YASARGIL Elevator
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL166R SHARP/SHARP 7 1/41/11/1
1/11/1OL162R
OL163R
OL165R
MA141R
MA643R
OL166RElevators and DissectorsENT-NASAL662 ENT
NASAL
1/2
OL198R
1/1
1/1SEWALL Antrum Elevator
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
OL198R BLUNT 5.9 7 7/8
1/2
MB297R
1/11/1
1/11/1HAJEK-BALLENGER Septum Elevator 
and Dissector, Double Ended
Catalog
NumberTip Length (in.)
MB297R SHARP/BLUNT 7 1/2
1/2
OL153R
1/1 1/1COTTLE (MASING) Elevator, Graduated
Catalog
NumberBlade Length (in.)
OL153R DBL ENDED 7 7/8
1/2
OL151RPENNINGTON Elevator
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL151R SHARP/SHARP 8 1/4
1/1
1/1
1/2
MB313R
1/1
1/1PIERCE Submucous Dissector
Catalog
NumberLength (in.)
MB313R 7 1/2
1/2
MB312R
1/1
1/1ROGERS Submucous Dissector
Catalog
NumberLength (in.)
MB312R 8 3/4
OL198R
MB297R
OL153R
OL151R
MB313R
MB312RElevators and DissectorsENT-NASAL663
ENT
NASAL
1/2
MA144R
1/1
1/1HENNER Elevator, Double Ended
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Length 
(in.)
MA144R 2/2 8 1/2
1/2
OL171R
1/1
1/1HOWARTH Elevator, Double Ended
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL171R SHARP/BLUNT 8 1/2
1/2
OL170R
1/11/1KILLIAN Elevator, Double Ended
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL170R SHARP/BLUNT 7 1/4
1/1
MG374R
1/11/1
1/11/1Spatula and Packer, Double Ended
Catalog
NumberLength (in.)
MG374R 5 3/41/11/1
1/11/1MA144R
OL171R
OL170R
MG374RElevators and DissectorsENT-NASAL664 ENT
NASAL
1/2
OL160R
1/1
1/1HALLE Elevator
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
OL160R BLUNT 3.3 7
1/2
1/2OM307, OM309R, OM308R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1KOENIG Elevator
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Length 
(in.)
OM307R SLIGHTLY CVD 4.5 6 1/8
OM309R SLIGHTLY CVD 4.5 6 1/8
OM308R STRONGLY CVD 4.5 6 1/8
MA143R
1/11/1
1/1
1/1OBWEGESER-FREER Elevator
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Blade ShapeLength 
(in.)
MA143R BLUNT 6 DBL ENDED 8 1/21/1OL160R
OM307R
OM309R
OM308R
MA143R
Elevators and DissectorsENT-NASAL665
ENT
NASAL
1/2
OK085RCOTTLE Septum Speculum
Catalog
NumberBlade 
Size 
(mm)Blade 
ShapeW/ Set 
ScrewLength 
(in.)
OK085R 50 x 6 TAPERED NO 5 1/4
OK089R 76 x 7 THIN YES 5 1/4
OK090R 90 x 7 THIN YES 5 1/4
50 mm1/1
1/2
OK089R-OK090R
1/1
1/1OK085R
OK089R OK090R76 mm
90 mmSpeculaENT-NASAL666 ENT
NASAL
1/2
OK105R-OK108RCOTTLE Nasal Speculum
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)Blade 
ShapeSize 
(#)Length 
(in.)
OK105R 20 Xtra Thin 1 5 1/4
OK106R 38 Xtra Thin 2 5 1/4
OK107R 41 Xtra Thin 3 5 1/4
OK108R 60 Xtra Thin 4 5 1/4
20 mm1/1
38 mm1/1
41 mm1/1
60 mm1/1OK106ROK105R
OK107R
OK108RSpeculaENT-NASAL667
ENT
NASAL
1/2
MA346RCOTTLE Septum Speculum (continued)
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)Blade ShapeLength 
(in.)
MA346R 50 THIN 5 5/8
1/1
1/2
OK081R-OK084RKILLIAN Septum Speculum, Aseptic
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
OK081R 36 x 7 5 1/2
OK082R 56 x 7 5 1/2
OK083R 75 x 7 5 1/2
OK084R 90 x 7 5 1/2
36 mm1/1
56 mm1/1
75 mm1/1
90 mm1/1MA346R
OK082R OK081R OK084R OK083RSpeculaENT-NASAL50 mm668 ENT
NASAL
OK091R-OK094RKILLIAN Septum Speculum W/ Screw 
Joint
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
OK091R 36 x 7 5 3/4
OK092R 56 x 7 5 3/4
OK093R 75 x 7 5 3/4
OK094R 90 x 7 5 3/4
36 mm1/1
56 mm1/1
75 mm1/1
90 mm1/1
OK092ROK091R
OK094ROK093RSpeculaENT-NASAL669
ENT
NASAL
1/2
OK060RVIENNA Nasal Speculum
Catalog
NumberBlade Size Length (in.)
OK060R SMALL 5 1/2
OK061R MEDIUM 5 1/2
OK062R LARGE 5 1/2
30 mm1/1
1/2
OK061R
30 mm1/1
1/2
OK062R
38 mm1/1OK060R
OK061R
OK062RSpeculaENT-NASAL670 ENT
NASAL
1/2MA348R-MA350RVIENNA Nasal Speculum (continued)
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)Tip Size
(mm)Length 
(in.)
MA348R 24 1 5 1/4
MA349R 30 3 5 1/4MA350R 34 4 5 1/4
1/1
1/1
1/1
1/2OK030RHARTMANN Nasal Speculum
Catalog
NumberBlade Size Length (in.)
OK030R LIGHT 5 3/4
OK041R SMALL 6 1/4
OK042R MEDIUM 6 1/4
OK043R LARGE 6 1/4
31 mm1/1
1/2OK041R-OK043R
31 mm1/1
32 mm1/1
28 mm1/124 mm
30 mm
34 mm
MA348R
MA349R MA350R
OK030R
OK042ROK043ROK041RSpeculaENT-NASAL671
ENT
NASAL
OK047R-OK049RHARTMANN-HALLE Nasal Speculum 
W/ Screw Joint
Catalog
NumberBlade Size Length (in.)
OK047R SMALL 6 1/8
OK048R MEDIUM 6 1/8
OK049R LARGE 6 1/8
25 mm1/1
30 mm1/1
32 mm1/1
1/2OK051R-OK052RTIECK-HALLE Nasal Speculum W/ Screw Joint, Pediatric
Catalog
NumberBlade Size Length (in.)
OK051R SMALL 5 1/4
OK052R LARGE 5 1/4
17 mm1/1
20 mm1/1OK047R
OK048R
OK049R
OK051ROK052RSpeculaENT-NASAL672 ENT
NASAL
1/2OK053R
17 mm1/1BECKMANN Nasal Speculum W/ Screw 
Joint, Pediatric
Catalog
NumberBlade Size Blade Shape Length (in.)
OK053R SMALL LAT-CVD 5 1/2
OK058R MEDIUM LAT-CVD 6
1/2OK058R
22 mm1/1
1/2
MB318RSONNENSCHEIN Nasal Speculum
Catalog
NumberBlade Size Length (in.)
MB318R MEDIUM 6
1/1OK053R
OK058R
MB318R24 mmSpeculaENT-NASAL673
ENT
NASAL
1/2
OK100R-OK102RCUSHING-LANDOLT Transsphenoidal 
Speculum
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
OK100R 70 x 15 -
OK101R 90 x 15 -
OK102R 110 x 15 -
OK103RSPREADER FOR
OK100R-OK102R8 1/4
1/2OK103R
FF589R-FF591RPAPAVERO-HARTMANN (CASPAR) Transsphenoidal Speculum, Slim,  W/ Key
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)DescriptionLength 
(in.)
FF589R 80 x 11 - -
FF590R 90 x 13 - -
FF591R 100 x 15 - -
TE749R - HEX KEY -
FF595R 34 x 9SPREADER FOR 
FF589R-FF591R5 1/2
1/2
TE749R
1/2
FF595R
1/134 mm
FF595RSpeculaENT-NASAL674 ENT
NASAL
1/2
OK804R-OK805RAntrum Rasp
Catalog
NumberTip Length (in.)
OK804R SHARP 7
OK805R BLUNT 7
1/1
1/1
1/2
MA421RWEINER Antrum Rasp Trocar
Catalog
NumberTipLength 
(in.)
MA421R EXTRA SMALL, TROCAR 7 3/8
1/2
OL411R-OL410RAUFRICHT Nasal Rasp
Catalog
NumberTip Size (mm) Tip Length (in.)
OL411R 9 DOWN-CUT 8 3/4
OL410R 9 UP-CUT 8 3/4
1/1
1/1
1/1
1/1
1/2
MA706R
1/1COTTLE Rasp
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA706R DOWN CUTTING 8 1/4OK804R OK805R
OL411R
OL410R
MA706RRasps, Files and SawsENT-NASAL675
ENT
NASAL
1/2
MA417R-MA416R
MA417R
MA416RDiamond Dust Rasp
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA417R STR 7 3/8
MA416R CVD 7 3/8
1/2
OL405R
1/1
1/1FOMON Bone Rasp, Double Ended
Catalog
NumberTip Size 
(mm)TipLength 
(in.)
OL405R 6.5 / 7.5X-SERR 
Fine/Coarse8 1/2
OL406R 6.5 / 7.5 Fine/Coarse 8 1/2
MG584R 8/8FLAT, CONVEX
FINE, COARSE8 1/2
MA418R 7.5 / 7.5Coarse/
Xtra-Coarse8 3/8
1/2
OL406R
1/1
1/1
1/1
1/2
1/1
 1/1
1/2OL412RGALLAHER File Rasp, Coarse
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
OL412R 6.5 7 1/2
1/11/2OL406ROL405R
MG584R
MG584R
MA418RMA418R
OL412R
1/1
1/1Rasps, Files and SawsENT-NASAL676 ENT
NASAL
35 mm4.1 mm1/2
OL448R
1/2
OL451R
1/1
1/2
OL452RJOSEPH Nasal Saw, Bayonet
Catalog
NumberBlade Shape Length (in.)
OL448R STR 7 3/4
OL451R CVD RIGHT 7 3/4
OL452R CVD LEFT 7 3/4
JOSEPH Nasal Saw
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Length (in.)
OL401R FINE-SERR 7.5 6 1/2
OL403R COARSE-SERR 9 6 1/2
1/2
OL401R-OL403R
1/1
1/1OL401R
OL403R
1/2
OL408R-OL409R
1/1
1/1LEWIS Bone Rasp
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Length 
(in.)
OL408RFINE-SERR 
DOWN-STROKE8 6 7/8
OL409RCOARSE-SERR 
DOWN-STROKE8 6 7/8
1/1
OL408R OL409RRasps, Files and SawsENT-NASAL677
ENT
NASAL
1/2
MB110R
1/1MALTZ-ANDERSON Nasal Rasp
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MB110R 5.7 6 1/2
1/2
OL407R
1/1MALTZ Bone Rasp
Catalog
NumberTip Size 
(mm)TipLength 
(in.)
OL407R 9 DOWN-STROKE 6 1/2
MA419R 33 DOWN-STROKE 6 1/2
MA420R 33 UP STROKE 6 1/2
1/2
MA419R
1/1
1/2
MA420R
1/2
MB330R
1/1PARKES Nasal Rasp
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MB330R 8 7 7/81/1MB110R
OL407R
MA419R
MA420R
MB330RRasps, Files and SawsENT-NASAL678 ENT
NASAL
1/2
MA013R-MA016R
1/1BALLENGER Chisel, V-shaped
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MA013R 2 5 7/8
MA014R 4 5 7/8
MA016R 8 5 7/8
1/2
OL318R
1/1BALLENGER Septum Gouge
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
OL318R 6 6
1/2
MA017R
1/2
MA018RCONVERSE Guarded Chisel
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Blade ShapeLength 
(in.)
MA017R 6 CVD RIGHT 7 1/2
MA018R 6 CVD LEFT 7 1/2
1/2
OL301R-OL304R
1/1COTTLE Chisel W/ Depth Marks
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
OL301R 4 7
OL302R 7 7
OL303R 9 7
OL304R 12 7MA013R-MA016R
OL318R
OL301R-OL304RChisels and GougesENT-NASAL679
ENT
NASAL
1/2
OL311R
1/1
1/2
OL314R
1/1FREER Chisel
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Blade ShapeLength 
(in.)
OL311R 4 STR 6 1/4
OL314R 4 CVD 6 1/4
1/2
FF610RPAPAVERO Bayonet Chisel
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FF610R 4 8 3/4
1/2
OL316R
1/1FREER Septum Gouge
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
OL316R 4 6
1/2
OL336R
1/1KILLIAN Septum Gouge, Bayonet
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
OL336R 6 6 3/4
1/2
MB108R, MA629R
1/1PARKES Hump Gouge, Double Guard
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Blade ShapeLength 
(in.)
MB108R 10 STR 7    
MA629R 6 STR 7OL311R
OL314R
OL316R
OL336R
MB108R, MA629RChisels and GougesENT-NASAL680 ENT
NASAL
1/2
MA382R
1/2
MA381RANDERSON-NEIVERT Osteotome
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Blade ShapeLength 
(in.)
MA382R 5 CVD RIGHT 8
MA381R 5 CVD LEFT 8
1/2
MB590R-MB594R
1/1CHERRY Osteotome
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MB590R 3 8    
MB591R 4 8    
MB592R 5 8    
MB593R 6 8    
MB594R 7 8    
1/2
MA369RCINELLI Osteotome, Double Guard
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Blade ShapeLength 
(in.)
MA369R 10 CVD 6 1/8MB590R-MB594ROsteotomesENT-NASAL681
ENT
NASAL
1/2
OL326R-OL329R
1/1
1/1
1/1
1/1CINELLI Osteotome, Double Guard
Catalog
NumberTip Size (mm) Blade Length (in.)
OL326R 10 STR 6 1/4
OL327R 12 STR 6 1/4
OL328R 14 STR 6 1/4OL329R 16 STR 6 1/4
1/2
MB398R-MB403R
1/1CONVERSE Osteotome
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MB398R 2 7    
MB399R 4 7    
MB400R 6 7    
MB401R 8 7    
MB402R 10 7    
MB403R 12 7    
OL294R-OL300R
1/1COTTLE Osteotome, W/ Depth Mark
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
OL294R 4 7
OL296R 6 7
OL298R 8 7
OL299R 10 7
OL300R 12 71/2MB398R-MB403R
OL294R-OL300ROL326R
OL327R
OL328R
OL329ROsteotomesENT-NASAL682 ENT
NASAL
1/2
OL305R
1/1COTTLE Osteotome, Curved
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
OL305R 6 7
1/2
OL270R-OL275R
1/1COTTLE Osteotome W/ Cross Bar
Catalog
NumberTip Size (mm) Blade Shape Length (in.)
OL270R 2 STR 7
OL271R 4 STR 7
OL272R 6 STR 7
OL273R 7 STR 7OL274R 9 STR 7OL275R 12 STR 7
1/2OL360R-OL371R
1/1
1/2OL363R-OL369R
1/1TESSIER Osteotome
Catalog
NumberTip Size (mm) Blade Shape Length (in.)
OL360R 2.5 STR 6 1/4
OL361R 3.5 STR 6 1/4
OL362R 5 STR 6 1/4OL366R 7 STR 6 1/4OL368R 10 STR 6 1/4
OL370R 14 STR 6 1/4
OL371R 18 STR 6 1/4
OL363R 5 CVD 6 1/4OL367R 7 CVD 6 1/4OL369R 10 CVD 6 1/4OL305R
OL270R-OL275R
OL360R-OL371R
OL363R-OL369ROsteotomesENT-NASAL683
ENT
NASAL
1/2OL344R
1/1
1/1
1/2 OL345R-OL347R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/2OL348R-OL350R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1DAUTREY Osteotome
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Blade ShapeLength 
(in.)
OL344R 4 STR 6 3/4
OL345R 6 STR 6 3/4
OL346R 6 SLIGHTLY CVD 6 3/4
OL347R 6 STRONGLY CVD 6 3/4
OL348R 8 STR 6 3/4
OL349R 8 SLIGHTLY CVD 6 3/4
OL350R 8 STRONGLY CVD 6 3/4
OL344R
OL345R OL346R OL347R
OL348R OL349R OL350ROsteotomesENT-NASAL684 ENT
NASAL
1/2
OL338R-OL339R
1/1
1/1FOMON Osteotome, Single Guard
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
OL338R 5 6 3/4
OL339R 8 6 3/4
1/2
OL323R
1/2
OL321R
1/2
OL322RMASING Osteotome, Single Guard
Catalog
NumberBlade Length (in.)
OL323R STR 6 7/8
OL321R LEFT-CVD 6 7/8
OL322R RIGHT-CVD 6 7/8
1/2
MA332R
1/2 MA333R
1/2 MA334ROBEWESGESER Nasal Osteotome
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Length 
(in.)
MA332R 6 7 1/4
MA333R 8 7 1/4
MA334R 4 7 1/2OL338R
OL339ROsteotomesENT-NASAL685
ENT
NASAL
1/2
MB404R-MB373R
1/1Osteotome W/ Hexagonal Handle
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MB404R 2 6 1/4
MB405R 3 6 1/4
MB406R 4 6 1/4
MB407R 5 6 1/4
MB408R 6 6 1/4
MB409R 7 6 1/4
MB410R 8 6 1/4
MB411R 9 6 1/4
MB412R 10 6 1/4
MB413R 11 6 1/4
MB373R 12 6 1/4
1/2
MA384R
1/1RUBIN Osteotome, W/ Finger Grip
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MA384R 14 6 1/4
MB388R 10 6 1/2
MB389R 14 6 1/2
1/2
MB388R
1/2
MB389RMB404R-MB373R
MA384ROsteotomesENT-NASAL686 ENT
NASAL
1/2
MB982R
1/1
1/1Frontal Ostium Seeker Probe, Double 
Ended
Catalog
NumberTip Length (in.)
MB982R CVD RIGHT, ANG 8 1/4
1/2MA642RMaxillary Sinus Seeker Probe, Double Ended
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Length 
(in.)
MA642R BALL 1.5 / 2 7 1/2
1/2MA408RSKILLERN Sinus Probe
Catalog
NumberTipLength 
(in.)
MA408RMALLEABLE W/ BEADS 
AT 50, 70, AND 90 MM6 3/4MB982RApplicators and ProbesENT-NASAL687
ENT
NASAL
1/2 OL354R-OL356R
1/1
1/1
1/1BALLENGER Swivel Knife, Bayonet
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
OL354R 4 x 3 8 1/4
OL355R 5 x 4 8 1/4
OL356R 6 x 5 8 1/4
1/2
MA205R-MA207R
1/1
1/2
MB119R-MB118R
1/1
1/1BALLENGER Swivel Knife, Straight
Catalog
NumberBlade Width (mm) Length (in.)
MA205R 3 7 1/2
MB119R 3 7 3/4
MB118R 4 7 3/4
MA207R 5 7 1/2
1/2
OL109R
1/1CONVERSE Septum Knife, Button End
Catalog
NumberBlade Length (in.)
OL109R CVD 6
1/2
OL113R
1/1COTTLE Septum Knife, Round End
Catalog
NumberBlade Length (in.)
OL113R STR 5 1/2MA205R-MA207R
MB119R
MB118R
OL109R
OL113ROL354R
OL355R
OL356RKnivesENT-NASAL688 ENT
NASAL
1/2
OL120R
1/1
1/2
MA212R
1/1
1/1FREER Septum Knife
Catalog
NumberBlade ShapeBlade Size 
(mm)Length 
(in.)
OL120R "D" SHAPED 3 6
MA212R "D" SHAPED 3 6 1/8
MA211R ANG 5 x 8 7
1/2
OL111R
1/1JOSEPH Knife, Button End
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL111R STR 5 1/2
OL107R CVD 6 7/8
1/2
OL107R
1/1
1/2
OL102R-OL104R
1/1
1/1
1/1JOSEPH Knife, Double Edge
Catalog
NumberBlade Blade Size (mm) Length (in.)
OL102R STR 5 x 23 5 3/4
OL104R CVD 5 x 23 5 3/4OL120R
MA212R
MA211R
OL111R
OL107R
OL104ROL102R
OL104RKnivesENT-NASALOlive Diam. 6 - 9 mm
GF919RNasal Suction Tube W/ Luer Hub, 
Tapered
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
GF919R 5 7
689
ENT
NASAL
1/2
MA010RSuction Tube, Angled
Catalog
NumberTipTip Size 
(Gauge)Length (in.)
MA010R ANG 13 3
1/2MA505R-MA508RFERGUSON-FRAZIER Suction Tube
Catalog
NumberTipTip Size 
(FR)Working 
Length 
(in.)Length 
(in.)
MA505R ANG 8 7 7/8 10 1/4
MA506R ANG 10 7 7/8 10 1/4
MA508R ANG 14 4 6 1/2
MA504R ANG 14 5 7/8 8
1/2
1/2MA504R
1/2Suction and IrrigationENT-NASAL690 ENT
NASAL
1/2
MA500R
1/2FRAZIER Suction Tube, Straight
Catalog
NumberTip Working Length (in.) Length (in.)
MA500R STR 5 1/2 6 7/8
1/2
MD124R-MD125300
1/2MA501R, MA501300, MD127R, MD127300FRAZIER Suction Tube
Catalog
NumberTip Size 
(FR)DescriptionWorking
Length 
(in.)
MD124R 7 4 1/4
MD124300 7SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MD124R
MD125R 8 4 1/4
MD125300 8SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MD125R
MA501R 9 4 1/4
MA501300SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MA501R
MD127R 10 4 1/4
MD127300 10SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MD127R
MA499R 11 4 1/4
MA499300 11SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MA499R
MD129R 12 4 1/4
MD129300 12SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MD129R
1/2
MA501300
1/2
MA499R, MA499300, MD129R, MD129300Suction and IrrigationENT-NASAL691
ENT
NASAL
Olive Ø 6 - 9 mm1/2
GF923R-GF925RFRAZIER Suction Tube W/ Luer Hub
Catalog
NumberTip Size (FR) Length (in.)
GF923R 9 7
GF925R 15 7
1/2
OK874C-OK875C
1/2
MA594R
1/2
MA595R
1/2
MA596REICKEN Antrum Suction Tube, Bulbous
Catalog
NumberTipDiameter 
(mm)Length 
(in.)
OK874C SMALL 2.5 5 1/8
OK875C LARGE 3 5 1/8
MA594R LONG CURVE 3 5 5/8
MA595R SHORT CURVE 3 5 5/8
MA596R SHORT CURVE 4 5 5/8
1/2
MA011R-MA012RKILLIAN Antrum Cannula
Catalog
NumberTip Size Tip Size (#) Length (in.)
MA011R SMALL 1 5
MA012R LARGE 2 5
100 mm, 4”
1/2
MB635R-MB636RSACHS Suction Tube
Catalog
NumberTip Size Length (in.)
MB635R SMALL 8 1/2
MB636R LARGE 8 1/2
Suction and IrrigationENT-NASAL692 ENT
NASAL
Olive Diam. 6 - 10  mm1/2
OL168R
1/1
MA142RGORNEY Suction Dissector, Elevator
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
OL168R 6-10 7
MA142R 3 8 1/2
1/2
OK900HAJEK Irrigating Cannula
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
OK900 3.5 6 1/2
1/1
MA607RHOUSE Cutoﬀ Adapter
Catalog
NumberTip Tip Size (mm)
MA607R TUBING END 4
1/1
MA716RStopcock Luer Adapter, Female to Male
Catalog
NumberDescription
MA716RFEMALE TO MALE LUER LOCK 
W/ FEMALE RIGHT
1/1
MA715RLuer Adapter
Catalog
NumberDescription
MA715R MALE LUER LOCK-TO-HOSE
Suction and IrrigationENT-NASAL693
ENT
NASAL
Ø 30 mm
1/2
FL038RCOTTLE Mallet, Flat/Round, 235gr
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
FL038R 30 7 1/4
1/2
MB303RCRANE Mallet
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
MB303R 32 6 1/4
Ø 25 mm
1/2
DF114RMallet, 155gr
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
DF114R 25 7 1/2
1/2
MA239RLead Mallet
Catalog
NumberDiameter 
(mm)Handle DescriptionLength 
(in.)
MA239R 25 LARGELEAD 
FILLED7 1/16Mallets, Hammers and TampsENT-NASAL694 ENT
NASAL
Disc Only
Disc Only1/2
FL036R-FL037
1/2
MA338RQUISLING Intranasal Hammer
Catalog
NumberLength (in.)
MA338R 6 3/4
1/2
FL093R-FL096R
1/1
FL093R1/1
FL094R1/1
FL095R1/1
FL096RBone Tamp
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
FL093R 3 6 1/4
FL094R 5 6 1/4
FL095R 7 6 1/4
FL096R 9 6 1/4Mallet W/ Removable Nylon Discs, 
135gr
Catalog
NumberDescriptionDiameter 
(mm)Length 
(in.)
FL036R COMPLETE 25 7 1/4
FL037NYLON SPARE 
DISCS, F/FL036R, 
2/SET25Mallets, Hammers and TampsENT-NASAL695
ENT
NASAL
1/2
MA589R-MA593R
1/1
1/1
1/1
1/1Antrum Curette
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Length 
in.)
MA589R OBLONG - 7 1/2
MA588R OVAL CUP 7 x 11 7 1/2MA592R OVAL CUP 8 x 11 7 1/2MA593R OVAL CUP 9 x 13 7 1/2
FK651ROVAL CUP, 
ANG9.5 x 4 7 1/2
FK652ROVAL CUP, 
ANG6 x 3 7 1/2
FK653R 55° CVD 6 x 3 7 1/2FK654R 90° CVD 6 x 3 7 1/2
MA591RBACKWARD 
CUTTING7 x 10 7 1/2
MA590RFORWARD 
CUTTTING7 x 10 7 1/2
1/2
FK651R-FK654R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/2
MA591R
1/1
1/2
MA590R
1/1MA589R
MA588R
MA592RMA593R
FK651R
FK652R
FK653R
FK654R
MA591R
MA590RCurettesENT-NASAL696 ENT
NASAL
1/2
FK817R
1/1
1/1BARTH Bone Curette, Double Ended
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FK817R 2.3 x 6.0 / 2.7 x 7.0 7
1/2
OK811R-OK816R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1COAKLEY Antrum Curette
Catalog
NumberBlade Size (#) Length (in.)
MB799R -SET OF 6
INCLUDES
OK811R-
OK816R-
OK811R SLIGHT ANG 1 6 3/4
OK812R 45° 2 6 3/4
OK813R REV ANG 3 6 3/4OK814R SLIGHT ANG 4 6 3/4
OK815R 45° 5 6 3/4OK816R 45° 6 6 3/4FK817R
OK811R
OK812R
OK813R
OK814R
OK815R
OK816RCurettesENT-NASAL697
ENT
NASAL
1/2
FK813R
1/1
1/1JACOBSON Bone Curette, Double Ended
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FK813R4.3 x 6.5 / 
4.5 x 8.55 1/2
1/2
FK803R
1/1
1/1JANSEN Bone Curette, Double Ended
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
FK803R 4.3 / 3.6 6 1/4
1/2
FK840R
1/1
1/1VOLKMANN Bone Curette, Double 
Ended
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FK840R7.5 x 21.0 / 
6.0 x 11.05 1/8
FK842R7.5 x 21.0 / 
6.0 x 11.06 3/4
1/2
FK842R
1/1
1/1
1/2
FK814R
1/1
1/1WILLIGER Bone Curette, Double Ended
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FK814R2.0 x 3.5 / 
3.0 x 4.55 3/4FK813R
FK803R
FK840R
FK842R
FK814RCurettesENT-NASAL698 ENT
NASAL
1/2
MA037R-MA044R
1/1LEMPERT Bone Curette
Catalog
NumberSize (#) Length (in.)
MA037R 000000 8
MA038R 00000 8
MA039R 0000 8
MA044R 2 8
1/1
1/1
MA037R1/1
1/1
MA038R1/1
1/1
MA039R1/1
1/1
MA044R
1/2
MA058R-MA062R
1/1SPRATT Mastoid Curettes
Catalog
NumberTip Size (mm) Size (#) Length (in.)
MA058R 2.5 x 4 00 6 1/2
MA059R 3 x 5 0 6 1/2MA060R 3.5 x 6 1 6 1/2
MA061R 4.5 x 8 3 6 1/2
MA062R 5.5 x 9 4 6 1/2
1/1
1/1
MA058R1/1
MA059R1/1
MA060R1/1
MA061R1/1
MA062RCurettesENT-NASAL699
ENT
NASAL
1/2FO440RALEXANDER Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size (mm) Jaw Length (in.)
FO440R 3.2 x 27 ANG 5 1/2
1/1
1/2FO457RBANE-HARTMANN Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size (mm) Jaw Length (in.)
FO457R 4.0 x 32 CVD 6 7/8
1/1
1/2FO453RBEYER Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)Jaw HandleLength 
(in.)
FO453R 3.2 x 32 CVDSingle 
Action7
FO514R 4.0 x 30 CVDDouble 
Action7
1/1
1/2FO514R
1/1FO440R
FO457R
FO453R
FO514RRongeursENT-NASAL700 ENT
NASAL
1/2FO415RBLUMENTHAL Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size (mm) Jaw Length (in.)
FO415R 3.5 x 25 CVD 6 1/8
1/1
1/2FO500R-FO502R
1/1
1/1
1/2FO410RBone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size (mm) Jaw Length (in.)
FO410R 3.8 x 19 CVD 5 1/2
1/1
1/2FO406R-FO407RFRIEDMANN Micro Rongeur
Catalog
NumberJaw Size (mm) Jaw Length (in.)
FO406R 1.3 x 19 STR 5 1/2
FO407R 1.3 x 20 CVD 5 1/2
1/1
1/1FO500R FO502R
FO406R FO407RFO415R
FO410RBOEHLER Bone Rongeur, Double Action
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)Jaw Jaw EndLength 
(in.)
FO500R 3.0 x 27 CVD NARR 6 1/8
FO502R 3.5 x 30 CVD WIDE 6 1/8RongeursENT-NASAL701
ENT
NASAL
1/2FO430R-FO432RJANSEN Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size (mm) Jaw Length (in.)
FO430R 4.2 x 35 STR 6 7/8
FO432R 4.5 x 30 CVD 6 7/8
FO442R 3.8 x 37 ANG 7 1/2
1/1
1/1
1/2FO442R
1/2
1/1FO430R
FO432R
FO442RRongeursENT-NASAL702 ENT
NASAL
1/2MD617
1/1
1/2FO450R-FO451R, MG059R
1/1
1/1
1/2 FO411R-FO412RLUER Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size (mm) JawLength 
(in.)
FO411R 4.2 x 20 CVD 6
FO412R 4.2 x 26 STRONG CVD 6 1/8
1/1
FO411R
1/1
FO412R
1/2FO409RLUER-FRIEDMANN Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size (mm) Jaw Length (in.)
FO409R 2.2 x 22 CVD 5 3/4
1/1MD617
FO450R FO451R
FO409RLEMPERT Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
MD617 2.0 x 23 DEL, STR 6 1/2
FO450R 2.2 x 27 STR 7 7/8
MG059R 2.5 x 30 CVD 6 1/4
FO451R 2.2 x 27 CVD 7 7/8
1/1
MG059RRongeursENT-NASAL703
ENT
NASAL
1/2FO455RMEAD Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size (mm) Jaw Length (in.)
FO455R 3.5 x 30 CVD 6 1/2
1/1
1/2FO515RZAUFAL-JANSEN Bone Rongeur,  
Double Action
Catalog
NumberJaw Size (mm) Jaw Length (in.)
FO515R 4.5 x 29 CVD 7
1/1FO455R
FO515RRongeursENT-NASAL704 ENT
NASALENT-NASALENT
ORAL
ENT-ORAL
Scissors  ........................................................................... 706 - 708
Needles  ....................................................................................... 709
Forceps  ............................................................................ 709 - 712Clamps  .............................................................................713 - 719Tracheal Dilators / Hooks / Retractors  ...................720 - 721Retractors  .......................................................................722 - 724Tonsil Dissectors  .......................................................................725Adenotomes, Tonsil Snares and Wires  ...................726 - 728Mouth Gags  ...................................................................729 - 737Tonsil Knives  ..............................................................................738Suction Tubes  ............................................................................739Adenoid Curettes  .........................................................740 - 742Syringes  ......................................................................................743Laryngeal Mirrors  .....................................................................744Amalgam Carriers  ....................................................................745706 ENT
ORAL
1/2BC610RLILLIE Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC610R B/B CVD 7 7/8
1/2
1/2DEAN Tonsil Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
OM700R B/B ANG-SERR 6 3/4
1/1
1/2OM707RBOETTCHER Tonsil Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
OM707R B/B CVD 7
1/1OM700R
OM707R
1/1
BC610ROral ScissorsENT-ORALDUROTIP™ Tungsten Carbide Scissors
❚ Excellent cutting accuracy
❚ Long working life❚ Gold-plated rings
707
ENT
ORAL
1/2MA445RBROPHY Gum Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MA445R S/S CVD 5 1/2
1/1
1/2DO208R-DO209R
1/1DUROTIP TC Gum Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
DO208R S/S STR 4 3/4
DO209R S/S CVD 4 3/4
1/1MA445R
DO208R
DO209ROral ScissorsENT-ORAL708 ENT
ORALMicro Laryngeal Scissors, W/ Flush Port
Catalog
NumberTip BladeWorking Length
(in.)
OP310R S/S STR 9 3/4
OP311R S/S CVD-LEFT 9 3/4
OP312R S/S CVD-RIGHT 9 3/4
OP313R S/S ANG-UP 9 3/4
250 mm, 9 3/4“
1/2OP310R-OP313R
1/1
1/1
1/1
1/1
KLEINSASSER Micro Scissors
Catalog
NumberTip BladeBlade
Size
(mm)Working
Length
(in.)
MA460R B/B STR 4 14    
1/2MA460R
1/1
1/1OP310R OP311R OP312R OP313R
MA460RLaryngeal ScissorsENT-ORAL709
ENT
ORAL
1/2DINGMAN Wire Passing Needle
Catalog
NumberTip Length (in.)
MB116R CVD 6 3/4
 1/1
1/2
SF811RTonsil Needle, 23 Gauge
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length (in.)
SF811R STR DIAM. 0.8 3
SF813R CVD DIAM. 0.8 3
1/2
SF813R
JACKSON Laryngeal Self-Closing
Dressing Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
MG446R SERR 1 x 2 9MB116R
MB116R
1/2
MG446R
1/1
MG446RNeedles and ForcepsENT-ORAL710 ENT
ORALLaryngeal Forceps, W/ Flush Port
Catalog
NumberJawWorking Length
(in.)
OP300R STR 9 3/4
OP301R CVD-LEFT 9 3/4
OP302R CVD-RIGHT 9 3/4
250 mm, 9 3/4“
1/2OP300R-OP302R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
Micro Laryngeal Cup Forceps, W/ Flush 
Port
Catalog
NumberCup Size
(mm)JawWorking Length
(in.)
OP304R 2 STR 9 3/4
OP305R 2 ANG-LEFT 9 3/4
OP306R 2 ANG-RIGHT 9 3/4
OP307R 2 ANG-UP 9 3/4
250 mm, 9 3/4“
1/2OP304R-OP307R
1/1
1/11/1
1/11/1
1/11/1
1/1OP300R OP301R OP302R
OP304R OP305R OP306R OP307RForcepsENT-ORAL711
ENT
ORALAlligator Grasping Forceps
Catalog
NumberTipTip
Size 
(mm)Working
Length
(in.)Length
(in.)
MA663R SERR 8.8 x 4 11 13 3/4
1/2MA663R
1/1
MA663RForcepsENT-ORAL712 ENT
ORAL
1/2MA645RST CLAIR Adenoid Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MA645R 7 1/2
1/1
AN379R-AN381RMAGILL Forceps
Catalog
NumberSize Length (in.)
AN379R INFANT 6
AN380R PEDIATRIC 7 7/8
AN381R ADULT 9 3/4
1/1
1/1
1/1MA645R
AN379R AN380R AN381RForcepsENT-ORAL713
ENT
ORAL
1/2MA172RSCHNIDT Tonsil Clamp
Catalog
NumberRing Handle Jaw Length (in.)
MA172R OPEN RING STR 7 1/2
BH961R OPEN-RING SLIGHT-CVD 7 1/4
BH963R OPEN-RING CVD 7 1/4
BH957R CLOSED-RING SLIGHT-CVD 7 1/4BH959R CLOSED-RING CVD 7 1/4
1/1
1/2BH961R-BH963R
1/1
1/2BH957R-BH959R
1/1
1/1
1/1BH961R
BH957RBH963R
BH959RMA172RClampsENT-ORAL714 ENT
ORALTonsil Clamp, X-long
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB103R CVD 14 1/2
1/3MB103R
1/1
1/2BH200R-BH201RADSON Tonsil Clamp, Delicate
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH200R STR 7 1/4
BH201R CVD 7 1/4
1/1
1/1
1/2BH199RNISSEN Tonsil Clamp, Delicate
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH199R CVD 7 1/4
1/1MB103R
BH200R BH201R
BH199RClampsENT-ORAL715
ENT
ORAL
1/2BH951R-BH952RNEGUS Tonsil Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH951R HEAVY-CVD 7 1/2
BH952R U-CVD 7 1/2
1/1
1/1
1/2MB533RMCHENRY Tonsil Artery and Sponge
Holding Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB533R CVD 8    
1/1BH951R BH952R
MB533RClampsENT-ORAL716 ENT
ORAL
1/2OM602RMUSEUX Tonsil Clamp
Catalog
NumberTip Length (in.)
OM602R 2 x 2 7 7/8
1/1
9 mm1/1
1/2OM612RWHITE Tonsil Seizing Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
OM612R 7
OM613R 9 1/4
1/1
1/2OM613R
1/1OM602R
OM612R
OM613RClampsENT-ORAL717
ENT
ORAL
1/2MA539RALLIS-COAKLEY Tonsil Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MA539R STR 7 7/8
MA540R STRONG CVD 7 5/8
1/1
1/2MA540R
1/1
1/2OM611RCOLVER Tonsil Seizing Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
OM611R 7 7/8
1/1MA540R
OM611RMA539RClampsENT-ORAL718 ENT
ORAL
1/2BH906RCOLLIN Tongue Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BH906R OVAL 6 1/4
1/1
BH906RClampsENT-ORAL719
ENT
ORAL
1/2AN710RHEYWOOD-SMITH Tongue Clamp
Catalog
NumberTip Length (in.)
AN710R SERR 7 7/8
AN711R SERR 8 1/4
1/1
1/2AN711R
1/1AN710R
AN711RClampsENT-ORAL720 ENT
ORAL
1/2
FA025R
1/1BOSE Tracheal Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
FA025R CVD-LEFT 6 1/2
FA026R CVD-RIGHT 6 1/2
1/2
FA026R
1/1
1/2
BT103R-BT107RTracheal Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BT103R SHARP 1 PRONG 7BT106R BLUNT 1 PRONG 7
BT107R BLUNT 2 PRONGS 7
1/1
1/1
1/1
1/2
MB230JACKSON Tracheal Retractor
Catalog
NumberLength (in.)
MB230 7
1/1
1/1BT103R BT106R BT107R
MB230Tracheal Dilators/Hooks/RetractorsENT-ORAL721
ENT
ORAL
1/2
FA005RTROUSSEAU Tracheal Dilator
Catalog
NumberLength (in.)
FA005R 4 3/4
1/2FA006RLABORDE Tracheal Dilator
Catalog
NumberLength (in.)
FA006R 5
FA007R 5 1/4
1/2
FA007RTracheal Dilators/Hooks/RetractorsENT-ORAL722 ENT
ORAL
1/2
OM235RTOBOLD Tongue Depressor
Catalog
NumberLength (in.)
OM235R 6 1/4
1/2
OM236R-OM237R
1/1WEDER Tongue Depressor
Catalog
NumberSize Length (in.)
OM236R SMALL 5
OM237R LARGE 5
1/1OM236R
OM237RRetractorsENT-ORAL723
ENT
ORAL
1/2
MA719RLOTHROP Uvula Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MA719R 17 x 20 9 5/8
1/1
1/2
MA608RGOODYEAR Uvula Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MA608R 15 7 3/8
1/2
MB785RLAHEY Goiter Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MB785R 24 x 8 7 7/8
1/1MA719R
MB785RRetractorsENT-ORAL724 ENT
ORAL
MA434R-MA437RSEWALL Orbital Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MA434R 7 x 52 6 3/4
MA435R 9 x 44 6 3/8
MA436R 11 x 50 6 3/8
MA437R 13 x 67 6 3/4
1/1
1/1
1/1MA435R MA434R
MA436RRetractorsENT-ORAL725
ENT
ORAL
1/2
OM660R
6 mm 1/1
1/1HURD Tonsil Dissector / Pillar Retractor
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
OM660R 6 8 1/2
OM661R 10 8 1/2
1/2
OM661R
10 mm1/1
1/1
HENKE Tonsil Dissector
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
OM668R 12 9 1/4
1/2
OM668R
1/11/1
1/2
MA289RLOTHROP Tonsil Knife and Dissector
Catalog
NumberLength (in.)
MA289R 8 1/4
1/1
1/1OM660R
OM661R
OM668R
MA289RTonsil DissectorsENT-ORAL726 ENT
ORAL
1/2OM391R-OM398RLA FORCE Adenotome
Catalog
NumberSize
(#)Description Length (in.)
OM391R 1 - 9 1/4
OM392R 2 - 9 1/4
OM393R 3 - 9 1/4
OM396R -SPARE BLADE
F/ OM391R-
OM397R -SPARE BLADE
F/ OM392R-
OM398R -SPARE BLADE
F/ OM393R-
1/1OM396R
1/1
OM397R
1/1
OM398R
EVES Tonsil Snare W/ 25 Gauge Wire
Catalog
NumberDescription Length (in.)
OM760R W/O RATCHET 9 3/4
OM761R W/ RATCHET 9 3/4
1/2OM760R
1/2OM761RAdenotomes/Tonsil Snares/WiresENT-ORAL727
ENT
ORALLEWIS Tonsil Snare
Catalog
NumberDescription Length (in.)
MA714RINCLUDES 12 #8
SNARE WIRES10 1/4
1/2
MA714R
SAGE Tonsil Snare
Catalog
NumberDescription Length (in.)
MA493R W/ SNARE WIRES 11
MA490R 12 #6 SNARE WIRES 4
1/2MA493R
1/4
MA490RAdenotomes/Tonsil Snares/WiresENT-ORAL728 ENT
ORAL
 1/3TYDING Tonsil Snare
Catalog
NumberDescription
OM781R -
OM776R TIP ONLY, STROM776R
1/2
OM781R
OM750R-OM751RTonsil Snare Wire
Catalog
NumberDiameter
(mm)Size
(#)Sales UnitLength
(mm)
MA490R 1.4 6 12/BOX 100
OM750R 0.3 7 12/BOX 100
OM751R 0.5 8 12/BOX 100
1/4
MA490RTonsil Snares/Wires/AdenotomesENT-ORAL729
ENT
ORAL
145 mm70 mm80 mm
1/2
MA299RDINGMAN Mouth Gag
Catalog
NumberDescription
MA299RCOMPLETE SET
WITH 3 BLADES
AND FRAME 
MA299R Includes:
1 Mouth Gag OM105R,1 Blade of each OM171R, OM172R, OM177R  
1/2 OM038RMOLT Mouth Gag, Pediatric
Catalog
NumberDescriptionLength
(in.)Length
(m)
OM038R - 4 -
TA009706SPARE SILICONE
TUBE ONLY,
LATEX-FREE- 1
TA009706 Protective covers for OM038R andOM040R available as silicone tubing whichmay be cut to length  
1/2
OM040R, TA009706DOYEN-COLLIN Mouth Gag
Catalog
NumberDescriptionLength
(in.)Length
(m)
OM040R - 4 3/4 -
TA009706SPARE SILICONE
TUBE ONLY,
LATEX-FREE- 1
TA009706 Protective covers for OM038R andOM040R available as silicone tubing whichmay be cut to length  Mouth GagsENT-ORALOP299Teeth Protector, Latex-Free Rubber
Catalog
NumberSize
OP299 ADOLESCENT AND ADULT
730 ENT
ORAL
1/2 OM041R, TA005771DOYEN-JANSEN Mouth Gag
Catalog
NumberDescriptionLength
(in.)Length (m)
OM041R - 5 1/2 -
TA005771SPARE SILICONE
TUBE ONLY,
LATEX-FREE- 1
TA005771 Protective covers for OM041R
available as silicone tubing which maybe cut to length  
1/2
OM047RDENHARDT Mouth Gag
Catalog
NumberLength (in.)
OM047R 5
OM070R-OM073RWHITEHEAD-JENNINGS Mouth Gag
Catalog
NumberLength (in.)
OM070R 3 1/2
OM071R 4 1/4
OM072R 5 1/8
OM073R 6
Mouth GagsENT-ORAL731
ENT
ORAL
1/2
MA307R
1/2
MA304R
1/2
MA305R
1/2
MA306R
1/2
MA308RDAVIS Mouth Gag
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Size
(#)DescriptionLength
(in.)
MA302R - -COMPLETE SET,
RIGHT-
MA303R - -COMPLETE SET,
LEFT-
MA307R - -RIGHT FRAME
ONLY6
MA304R 20 x 34 1 BLADE 5 1/4
MA305R 23 x 64 2 BLADE 5 1/4
MA306R 25 x 79 3 BLADE 5 1/4
MA308R 25 x 85 3 1/2 BLADE 5 1/8
MA309R 25 x 95 4 BLADE 5 1/8
MA310R 25 x 106 5 BLADE 5 1/8
OM170 SILICONE INSERT
MA302R Includes:
1 Blades w/ Tube of each MA304R, MA307R, OM112R, MA315R, OM114R, OM115R  
MA303R Includes:
1 Blades w/ Tube of each OM116R, MA304R, OM112R, MA315R, OM114R, OM115R  
1/2
MA309R
1/2
MA310R
25 mm
1/1
OM170Mouth GagsENT-ORAL732 ENT
ORAL
1/2
MA315RDAVIS Mouth Gag W/ Tube
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Size
(#)
MA315R 24 x 80 3
MA319R 25 x 90 3
1/2
MA319RMouth GagsENT-ORAL733
ENT
ORAL
1/2
OM118R
1/2
OM119RDAVIS-BOYLE Mouth Gag
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Size DescriptionLength
(in.)
OM118R - CHILD FRAME ONLY 5 1/4
OM119R - TEEN FRAME ONLY 5 3/4OM116R - ADULT FRAME ONLY 6 3/4OM112R 25 x 62 - BLADE -OM113R 25 x 75 - BLADE -OM114R 25 x 92 - BLADE -OM115R 25 x 108 - BLADE -
OM170 SILICONE INSERT
1/2
OM116R
1/2
OM112R-OM115R
1/2
1/2
1/2
1/2
OM112R OM113R OM114R OM115R
25 mm
1/1
OM170Mouth GagsENT-ORAL734 ENT
ORAL
1/2
OM169R
1/1
1/1DAVIS-MEYER Tongue Depressor Frame
Catalog
NumberDescription
OM169R FRAME, COMPLETE
OM170 SILICONE INSERT
OM179R PALATE BLADE
25 mm
1/1
OM170
1/2
OM179RMouth GagsENT-ORAL735
ENT
ORAL
1/2
MA311R
MA312R-MA314R
1/2
OM104R
MB595R-MB600RMCIVOR Mouth Gag
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Size
(#)DescriptionLength
(in.)
MA311R - -COMPLETE WITH
FRAME AND 3 TONGUE
BLADES-
MA312R 22 x 69 1 BLADE 5 3/8
MA313R 24 x 90 2 BLADE 5 3/8
MA314R 25 x 100 3 BLADE 5 3/8
OM104R - -FRAME F/
TONGUE DEPRESSOR5 1/2
OM104201 - -REPLACEMENT
TUBE F/ OM104R-
OM101R 25 x 55 - BLADE -
OM102R 25 x 62 - BLADE -
OM103R 25 x 75 - BLADE -
MB595R 57 x 23 2 BLADE, RIGHT -
MB596R 72 x 27 3 BLADE, RIGHT -MB597R 88 x 33 4 BLADE, RIGHT -MB598R 57 x 23 2 BLADE, LEFT -MB599R 72 x 27 3 BLADE, LEFT -MB600R 88 x 33 4 BLADE, LEFT -
MA301R 97 x 36 5 BLADE, LEFT -
MA300R 97 x 36 5 BLADE, RIGHT -
OM101R-OM103R
MA300R-MA301RMouth GagsENT-ORAL736 ENT
ORAL
1/2
OM171R-OM178RRUSSEL-DAVIS Tongue Blade
Catalog
NumberBlade Size (mm)
OM171R 29 x 67
OM172R 33 x 75
OM173R 38 x 85
OM174R 40 x 92
OM175R 46 x 100
OM176R 18 x 57
OM177R 22 x 67
OM178R 25 x 75
1/2
1/2
1/2
1/2
1/2
1/2
1/2
1/2OM171R OM172R OM173R
OM174R OM175R
OM176R OM177R OM178RMouth GagsENT-ORALOM186RDRAFFIN Chest Support, W/ 4 Height
Rings
Catalog
NumberLength (in.)
OM186R 18 7/8
OM187RMAGAURAN Plate, F/ Holding OM186R
Catalog
NumberLength (in.)
OM187R 16
737
ENT
ORAL
1/2
OM181R-OM183RGAST Tongue Blade
Catalog
NumberBlade Size (mm)
OM181R 28 x 64
OM182R 34 x 74
OM183R 38 x 87
1/2
1/2
1/2
OM181R OM182R OM183RMouth GagsENT-ORAL738 ENT
ORAL
1/2
OM681RABRAHAM Tonsil Knife
Catalog
NumberLength (in.)
OM681R 8 3/4
1/1
1/2
OM688RFISHER Tonsil Knife
Catalog
NumberLength (in.)
OM688R 8
1/1OM681R
OM688RTonsil KnivesENT-ORALJACKSON Velvet Eye Aspirating Tube
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
MB366R 4.0 10 
MB367R 4.0 16 3/8
MB368R 4.0 22
MB369R 4.0 18 1/8
MB366R-MB369R
739
ENT
ORAL
1/2
MD613ANDREWS Pynchon Suction Tube
Catalog
NumberDescription Length (in.)
MD613 - 9
MD613001TIP ONLY
F/ MD613-
1/1
MD613001
Olive
Diam. 6 - 9 mm 1/2OP360R-OP362RSuction Tube, W/ Finger Cut-Oﬀ
Catalog
NumberTip Size (mm)Working Length
(in.)
OP360R 2.0 9 3/4
OP361R 2.5 9 3/4
OP362R 3.0 9 3/4Suction TubesENT-ORAL740 ENT
ORAL
1/2
OM471R-OM474R
11 mm 1/1BARNHILL Adenoid Curette
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
OM471R 11 7 7/8
OM472R 13 7 7/8
OM473R 15 7 7/8
OM474R 17 7 7/813 mm1/1
15 mm1/1
17 mm1/1
1/2
OM451R-OM456R
9.25 mm1/1
11.5 mm1/1BECKMANN Adenoid Curette
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
OM451R 9.25 7 7/8
OM452R 11.5 7 7/8
OM453R 12 7 7/8
OM454R 13 7 7/8
OM455R 15.5 7 7/8
OM456R 16 7 7/8
OM500R 10 8 3/4
OM501R 12 8 3/4
OM502R 14 8 3/4
OM503R 16 8 3/4
OM504R 18 8 3/4
OM505R 20 8 3/412 mm1/113 mm1/1
15.5 mm1/1
16 mm1/1
1/2
OM500R-OM505R
10 mm 1/1
12 mm1/1
14 mm1/1
16 mm1/1
18 mm1/1
20 mm1/1OM471R OM472ROM473ROM474R
OM451ROM452ROM453R
OM454ROM455R
OM456R
OM500ROM501ROM502R
OM503R
OM504ROM505RCurettesENT-ORALMIDDLETON Adenoid Curette
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MA291R 7 8 7/8MA291R
MA291R
741
ENT
ORAL
1/2
1/2MA654R-MA656RJONES Adenoid Curette
Catalog
NumberTip Size
(mm)Size
(#)SizeLength
(in.)
MA656R 4 1 INFANT 8 3/4
MA655R 6 2 CHILD 8 7/8MA654R 8 3 ADULT 8 7/8
1/1
 1/1
1/1
1/1
1/2
OM510R-OM514RNEGUS Adenoid Curette
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
OM510R 10 7 7/8
OM511R 12.25 7 7/8
OM512R 14 7 7/8
OM513R 16.5 7 7/8
OM514R 18 7 7/8
10 mm 1/1
12.25 mm1/1
14 mm1/1
16.5 mm1/1
18 mm1/1MA656RMA655R MA654R
OM510ROM511ROM512R
OM513ROM514R
CurettesENT-ORAL742 ENT
ORAL
1/2
MA066R-MA067R
1/1
1/1STUBBS Adenoid Curette
Catalog
NumberTip Size
(mm)Size
(#)Length (in.)
US149 11 0 8 1/2
US150 14 1 8 1/2
MA067R 16 2 8 1/2
MA066R 18 3 8 1/2
1/2
US149-US150
1/11/1
1/2
MB316RVOGEL Adenoid Curette, Infant
Catalog
NumberTip Size
(mm)Length (in.)
MB316R 7 8 1/2
1/1MA067R
MA066RUS150US149
MB316RCurettesENT-ORAL743
ENT
ORAL
1/2
MA533R-MA535RSyringe
Catalog
NumberDiameter
(mm)Volume
(cc)Length (in.)
MA533R 11 3 5 1/2
MA534R 14 5 5 1/2
MA535R 17 10 5 1/2SyringesENT-ORAL744 ENT
ORAL
1/2
OM078R-OM090R
1/1
OM078R
1/1
OM079R
1/1
OM080R
1/1
OM081RLaryngeal Mirror, Rigid, W/ Hex Handle
Catalog
NumberSize
(#)Diameter (mm) Length (in.)
OM078R 000 6.0 7
OM079R 00 8.0 7
OM080R 0 10.0 7
OM081R 1 12.0 7
OM082R 2 14.0 7OM083R 3 16.0 7OM084R 4 18.0 7OM085R 5 20.0 7OM086R 6 22.0 7OM087R 7 24.0 7OM088R 8 26.0 7OM089R 9 28.0 7OM090R 10 30.0 7
1/1
OM082R
1/1
OM083R
1/1
OM084R
1/1
OM085R
1/1
OM086R
1/1
OM087R
1/1
OM088R
1/1
OM089R
1/1
OM090R
1/2
AC468R-AC480R
1/2
AC481R
1/1
AC468R
1/1
AC469R
1/1
AC470R
1/1
AC471RLaryngeal Mirror, Rigid, F/ Handle 
AC481R
Catalog
NumberSize
(#)Diameter (mm) Length (in.)
AC468R 000 6.0 4 3/4
AC469R 00 8.0 4 3/4
AC470R 0 10.0 4 3/4
AC471R 1 12.0 4 3/4
AC472R 2 15.0 4 3/4AC473R 3 16.0 4 3/4AC474R 4 18.0 4 3/4AC475R 5 20.0 4 3/4AC476R 6 22.0 4 3/4AC477R 7 24.0 4 3/4AC478R 8 26.0 4 3/4AC479R 9 28.0 4 3/4AC480R 10 30.0 4 3/4
AC481R - HANDLE 4 1/4
1/1
AC472R
1/1
AC473R
1/1
AC474R
1/1
AC475R
1/1
AC476R
1/1
AC477R
1/1
AC478R
1/1
AC479R
1/1
AC480RLaryngeal MirrorsENT-ORALAmalgam Carrier, Double Ended
Catalog
NumberSize Length (in.)
MG574R MEDIUM / LARGE 7 7/8
MG574R
MG574R1/11/2
745
ENT
ORALAmalgam CarriersENT-ORAL746 ENT
ORALENT-ORALPLASTIC  
SURGERY
Scissors  ...........................................................................748 - 768
Needle Holders  .............................................................768 - 772Forceps  ............................................................................773 - 782Hooks and Retractors  .................................................783 - 793Aluminum Hand  .......................................................................794Knives  ..............................................................................795 - 797Suction Instruments  ................................................................798Bone Instruments .........................................................799 - 807Micro Vessel Clips and Clamps  ................................ 808 - 810
Plastic Surgery748 PLASTIC  
SURGERY
1/2BC004R-BC005R
1/11/1Iris Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
BC004R S/S STR SQUARE 4 1/2
BC005R S/S CVD SQUARE 4 1/2
BC056R S/S STR ROUND 3 3/4
BC060R S/S STR ROUND 4 1/8
BC064R S/S STR ROUND 4 3/4
BC057R S/S CVD ROUND 3 3/4
BC061R S/S CVD ROUND 4 1/8
BC065R S/S CVD ROUND 4 3/4
1/2BC056R-BC064R
1/1
1/1 1/1
1/2BC057R-BC065R
1/1
1/1 1/1BC004R BC005R
BC056R BC060R BC064R
BC057R BC061R BC065RScissorsPlastic Surgery749
PLASTIC  
SURGERY
1/2
1/1MB605RIris Scissors, Ribbon Handle
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MB605R S/S STR 4
BC190R S/S CVD 4
1/2
 1/1BC190R
1/2BC130R-BC144RSuture Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC130R S/S STR 4 3/4
BC140R S/S STR 5 1/8BC144R B/B STR 5 1/8BC135R B/B CVD, DEL 4 3/4
BC131R S/S CVD 4 3/4
BC141R S/S CVD 5 1/8
BC145R B/B CVD 5 1/8
1/11/1
1/1
1/2BC135R-BC145R
1/11/1
1/11/1MB605R
BC190R
BC130R BC140R
BC144R
BC135R BC131R
BC141R BC145RScissorsPlastic Surgery750 PLASTIC  
SURGERY
1/2OK365R-OK367RCOTTLE-MASING Plastic Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
OK365R S/S CVD 4 1/8
OK367R B/B CVD 4 1/8
1/1
1/1
1/2MA470R-MA468R
1/11/1
1/2MA469R
1/1OK365R OK367R
MA470R MA468R
MA469RSTEVENS Tenotomy Scissors
Catalog
NumberTip Blade Handle Weight Length (in.)
MA470R B/B STR RIBBON LIGHT 3 3/4
MA468R B/B STR RIBBON HEAVY 3 7/8MA469R B/B CVD RIBBON HEAVY 3 3/4ScissorsPlastic Surgery751
PLASTIC  
SURGERY
1/2BC008R-BC011R
1/1
1/1STEVENS Tenotomy Scissors 
(continued)
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
BC008R S/S STR SQUARE 4 1/2
BC010R B/B STR SQUARE 4 1/2
BC009R S/S CVD SQUARE 4 1/2
BC011R B/B CVD SQUARE 4 1/2
BC170R S/S STR ROUND 4 1/4
BC172R B/B STR ROUND 4 1/4
MA467R B/B STR ROUND 5 3/4
BC171R S/S CVD ROUND 4 1/4
BC173R B/B CVD ROUND 4 1/4
MA466R B/B CVD ROUND 5 3/4
1/1
1/1
1/2BC170R-MA467R
1/11/1 1/1
1/11/11/1BC008R
BC010RBC009R
BC011R
BC170R BC172R MA467R
BC171R BC173R MA466RScissorsPlastic Surgery752 PLASTIC  
SURGERY
1/2BC194R-BC195RSTEVENS Tenotomy Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC194R B/B STR 5
BC195R B/B CVD 5
1/11/1
1/2BC015R
1/1
1/2BC180R-BC181RREYNOLDS Tenotomy Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC180R B/B CVD 5 3/4
BC181R B/B CVD 6 7/8
1/11/1
1/2BC177RJAMESON Tenotomy Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC177R B/B CVD 6
1/1BC194R BC195R
BC180R BC181RBC015R
BC177RREYNOLDS-JAMESON Tenotomy 
Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
BC015R B/B CVD SQUARE 5 1/2ScissorsPlastic Surgery753
PLASTIC  
SURGERY
1/2BC178R-BC179R
1/1
1/1POTTS Tenotomy Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC178R B/B CVD 6 7/8
BC179R B/B CVD 8
1/2BC628R
1/1Nerve Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC628R S/S CVD 6BC178R BC179R
BC628R
1/2BC911R, BC915R, BC919RJAMESON SuperCut Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC911R B/B CVD 5 1/8
BC915R B/B CVD 6
BC919R B/B CVD 7
BC911R1/11/1
BC919R1/1
BC915RScissorsPlastic Surgery754 PLASTIC  
SURGERY
BC006R-BC007RJOSEPH Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
BC006R S/S STR SQUARE 6
BC007R S/S CVD SQUARE 6
BC156R S/S STR ROUND 6
BC157R S/S CVD ROUND 6
BC156R-BC157R
BC162RKILNER Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC162R S/S STR 4 1/2
BC166R FLAT CVD 5BC168R FLAT CVD 6
BC166R-BC168RBC006R BC007R
BC156R BC157R
BC162R1/11/11/11/11/1
1/21/21/21/2
1/11/1
BC166R BC168RScissorsPlastic Surgery755
PLASTIC  
SURGERY
1/2BC164R-BC165R
1/11/1Strabismus Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC164R B/B STR 4 1/2
BC165R B/B CVD 4 1/2
1/2BC163R
1/1LITTLER Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC163R W/EYE CVD 4 1/2BC164R BC165R
BC163RScissorsPlastic Surgery756 PLASTIC  
SURGERY
1/2BC945R-BC953RMETZENBAUM SuperCut Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC945R B/B CVD 9
BC947R B/B CVD 10 1/4BC949R B/B CVD 11 1/4
BC951R B/B CVD 11 3/4
BC953R B/B CVD 14
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/2OC415R
1/1GRAEFE Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
OC415R B/B LAT-ANG 4BC945R
BC947R
BC949R
BC951R
BC953R
OC415RScissorsPlastic Surgery757
PLASTIC  
SURGERY
1/2OK373R-OK372RFOMON Lower Lateral Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
OK373R B/B HEAVY-CVD 4 1/2
OK372R B/B HEAVY-CVD 5 1/4
1/1 1/1
1/2BC801R-BC802R
1/11/1SPENCER Suture Scissors
Catalog
NumberBlade Length (in.)
BC801R STR 3 1/2
BC802R STR 4 1/2
1/2BC803R
1/1LITTAUER Ligature Scissors
Catalog
NumberBlade Length (in.)
BC803R STR 5 1/4BC801R BC802R
BC803ROK373R OK372RScissorsPlastic Surgery758 PLASTIC  
SURGERY
1/2BC805R
1/1NORTHBENT Ligature Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC805R B/B LAT-CVD 4 3/4
1/2BC672R
1/1Cartilage Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC672R S/S SERR 7 1/4
1/2MA458R-MB109R
1/1
1/2MB150R
1/1BC805R
BC672R
MB109R
MB150RKAYE Facelift Scissors
Catalog
NumberTip BladeLength 
(in.)
MA458R SEMI-SHARP CVD, SERR 6
MB109R SEMI-SHARP CVD, SERR 7 1/2
1/1
MA458R
METZENBAUM-LIPSETT Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MB150R B/B CVD 5 1/2ScissorsPlastic Surgery759
PLASTIC  
SURGERY
1/2BC184R-BC189RGORNEY Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC184R B/B STR 5
BC188R B/B STR 7 3/4BC189R B/B SLIGHT-CVD 7 3/4
1/1 1/1
1/1
1/2MB632RGORNEY-FREEMAN SuperCut Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MB632R BEVELED BLUNT STR 7 1/4MB633R BEVELED BLUNT CVD 7 1/4
1/1
1/2MB633R
1/1BC184R BC188R
BC189R
MB632R
MB633RScissorsPlastic Surgery760 PLASTIC  
SURGERY
1/2DO208R-DO209R
1/1
1/1DUROTIP TC Delicate Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
DO208R S/S STR 4 3/4
DO209R S/S CVD 4 3/4
1/2BC210R-BC211RDUROTIP TC Iris Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC210R S/S STR 4 1/4
BC211R S/S CVD 4 1/4
1/1 1/1
1/2DO250R
1/1DUROTIP TC GOLDMAN-FOX Tenotomy 
Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
DO250R S/S CVD, 1/SERR 5 1/8
1/2MB198R-MB197RDUROTIP TC Par Scissors
Catalog
NumberTip Length (in.)
MB198R CVD, BLUNT 4 1/2
MB197R CVD, BLUNT 5 3/4
1/1 1/1DO208R DO209R
BC210R BC211R
MB198R MB197RDO250RDUROTIP™ TC ScissorsPlastic Surgery761
PLASTIC  
SURGERY
Wavecut
Wavecut scissors have one serrated cutting edge to help prevent tissue from slipping.The W after the item number indicates the scissors are the wavecut style, e.g. BC211W.
1/2MB648RDUROTIP TC GORNEY-FREEMAN  Facelift Scissors
Catalog
NumberBlade Length (in.)
MB648R STR, SERR 7 3/4
MB649R CVD, SERR 7 3/4
1/1
1/2MB649R
1/1
1/2BC211W
1/1DUROTIP TC Iris Scissors, Wavecut
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC211W S/S CVD 4 1/4MB648R
MB649R
BC211WDUROTIP™ TC ScissorsPlastic Surgery762 PLASTIC  
SURGERY
1/2BC259W
1/1DUROTIP TC Baby METZENBAUM
Wavecut Dissecting Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC259W B/B CVD 5 3/4
1/2BC261W-BC263W
1/11/1DUROTIP TC METZENBAUMWavecut Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC261W B/B CVD 5 3/4
BC263W B/B CVD 7
1/2BC271W
1/1DUROTIP TC METZENBAUMWavecut Delicate Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC271W B/B CVD 7BC261W BC263WBC259W
BC271WDUROTIP™ TC ScissorsPlastic Surgery763
PLASTIC  
SURGERY
1/2BC903R
1/1SuperCut Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC903R S/S CVD 5
1/2BC909R
1/1GOLDMANN-FOX SuperCut Scissors, 
Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC909R S/S CVD 5 1/8BC903R
BC909RSuperCut ScissorsPlastic Surgery764 PLASTIC  
SURGERY
1/2BC920R-BC921RGORNEY SuperCut Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC920R B/B STR 7 3/4
BC921R B/B CVD 7 3/4
1/1
1/1
1/2BC933R
1/1KAYE SuperCut Scissors, Delicate
Catalog
NumberBlade Length (in.)
BC933R CVD 7 3/4
1/2BC939R
1/1FOMON SuperCut Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC939R B/B CVD 4 1/2BC920R
BC921R
BC933R
BC939RSuperCut ScissorsPlastic Surgery765
PLASTIC  
SURGERYNoir Supreme Cut Scissors
❚ Noir
 The combination of the renowned Aesculap Tungsten Carbide technology with the Aesculap Noir coating results in an extremely high surface hardness and therefore high wear   resistance in daily hospital use.❚ Microtome edge The extremely sharp cutting edge of the scissors blade facilitates gentle cutting of tissue  with minimal use of force.❚ Wavecut helps prevent tissue from slipping out during the cutting process.❚ The WB after the item number indicates the Noir scissors are the wavecut style, e.g. 
BC211WB.
For more information see our brochure number DOC637.
1/2BC210B-BC211WB
1/1
1/1Noir Iris Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC210B S/S STR 4 1/4
BC211B S/S CVD 4 1/4
BC211WB S/S CVD 4 1/4
1/2BC257B-BC257WBNoir Strabismus Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC257B B/B CVD 4 1/2
BC257WB B/B CVD 4 1/2
1/1
1/2BC259B-BC259WB
1/1Noir Baby METZENBAUM Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC259B B/B CVD 5 3/4
BC259WB B/B CVD 5 3/4BC210B BC211B, BC211WB
BC257B-BC257WB
BC259B-BC259WB
Microtome Edge
WavecutNoir™ Supreme Cut ScissorsPlastic Surgery766 PLASTIC  
SURGERY
1/2BC261B-BC261WB
1/1Noir METZENBAUM Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC261B B/B CVD 5 3/4
BC261WB B/B CVD 5 3/4
1/2BC263B-BC271WBNoir METZENBAUM Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC263B B/B CVD 7
BC263WB B/B CVD 7
BC271B B/B CVD, DEL 7
BC271WB B/B CVD, DEL 7
1/1
 1/1
1/2BC273B-BC273WB
1/1Noir TOENNIS-ADSON Dissecting 
Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC273B B/B CVD, DEL 6 7/8
BC273WB B/B CVD, DEL 6 7/8BC261B-BC261WB
BC263B, BC263WB BC271B, BC271WB
BC273B-BC273WBNoir™ Supreme Cut ScissorsPlastic Surgery767
PLASTIC  
SURGERY
1/2 FM010R-FM040R
1/1
1/1
1/1
1/1MUELLER Micro Scissors
Catalog
NumberTipHandle 
ColorBladeLength 
(in.)
FM010R S/S BLUE STR 4 3/4
FM040R S/S BLUE STR 6 3/4
FM011R S/S BLUE CVD 4 3/4
FM012R S/B BLUE CVD 4 3/4
FM013R B/B BLUE CVD 4 3/4FM014R S/BALL-PT BLUE CVD 4 3/4
FM041R S/S BLUE CVD 6 3/4
1/2
FM011R-FM041R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/2 FD251R-FD252RMicro Scissors, Golf Ball Handle
Catalog
NumberBlade Length (in.)
FD252R SLIGHT CVD, 1/SERR 7
FD251R CVD 7
1/1
1/1
1/1
1/1FM010R FM040R
FM011R FM012R FM013R FM014R FM041R
FD252R
FD251RMicro ScissorsPlastic Surgery768 PLASTIC  
SURGERY
1/2FM042R-FM043RMicro Scissors, Golf Ball Handle
Catalog
NumberBlade Length (in.)
FM042R STR 7
FM043R CVD 7
1/1
1/1
1/2 FD022R-FD023R
1/1
1/1
HEGAR-OLSEN Needle Holder
Catalog
NumberTip Length (in.)
MG521R SERR 4 3/4FM042R
FM043R
FD022R
FD023R
1/2MG521R
1/1
MG521RYASARGIL Micro Vessel Scissors
Catalog
NumberBlade Handle Length (in.)
FD022R STR FLAT, SERR 7 1/4
FD023R CVD FLAT, SERR 7 1/4Micro Scissors and Needle HoldersPlastic Surgery769
PLASTIC  
SURGERY
BM001RDUROGRIP TC CASTROVIEJO
Micro Needle Holder, Flat Handle
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM001R SMOOTH 5 3/4
BM002R SERR 5 3/4
BM004R SERR 7
BM005R SERR 8 1/2 BM001R
BM002R
BM002R0.2 
BM004R
BM004R0.2 
BM005R
BM005R0.2 1/1
1/1
1/11/1
1/2
1/2
1/21/2
Aesculap features Needle Holders with Tungsten 
Carbide (TC) inserts.A smooth jaw and three diﬀerent serration patterns are available, depending on the size of the suture needle.smooth 0.2 (16,000 teeth/in.
2)
0.4 (4,000 teeth/in.
2)0.5 (2,5000 teeth/in.
2)
We recommend carbide inserts as follows:
Jaw Surface Suture Material
 Smooth 9/0 - 11/0
 0.2 mm pitch of serration 6/0 - 10/0
 0.4 mm pitch of serration 4/0 -   6/0
 0.5 mm pitch of serration up to 3/0DUROGRIP™ TC Needle HoldersPlastic Surgery770 PLASTIC  
SURGERY
1/2BM127RDUROGRIP TC LEWIN Needle Holder/
Scissors
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM127R SMOOTH 5
1/1
MG005R-MG006R, BM124R, BM128RDUROGRIP TC HEGAR-OLSONNeedle Holder/Scissors
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MG005R SMOOTH 4 3/4
MG006R SERR 4 3/4
BM128R SERR 5 3/4
BM124R SERR 6 1/2
1/11/1
1/11/1
0.4 0.4 BM127R
MG005R MG006R
BM128R BM124R
DUROGRIP™ TC Needle HoldersPlastic Surgery1/2BM129R
1/1
1/1
0.4 DUROGRIP TC GILLIES Needle Holder/
Scissors
Catalog
NumberJaw Handle Length (in.)
BM129R SERR OFF-SET 6 1/4
BM016R-BM021RDUROGRIP TC CRILE-WOODNeedle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM016R SERR 5 3/4
BM017R SERR 7 1/4
BM019R SERR 7 7/8
BM030R SERR 10 5/8
BM021R SERR 12
1/1
0.4 
1/1
0.4 1/1
0.4 
1/1
0.4 BM129R
BM016R
BM017RBM019R
BM021RDUROGRIP™ TC Needle HoldersPlastic Surgery
1/2BM030R
1/1
0.4 
BM030R
771
PLASTIC  
SURGERY1/2BM029RDUROGRIP TC CRILE-WOOD
Needle Holder
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BM029R SMOOTH 6
1/1
smooth
BM029RDUROGRIP™ TC Needle HoldersPlastic Surgery
772 PLASTIC  
SURGERY1/2
MB295R
1/1CASTROVIEJO Suture Forceps
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Teeth Length (in.)
MB295R 0.12 1 x 2 4 1/8
1/2
MB294R
1/1CASTROVIEJO COLIBRI Type Corneal
Forceps
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Teeth Length (in.)
MB294R 0.12 1 x 2 4 1/8
1/2
BD505R
1/1BONN Eye Forceps, W/ Platform
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Teeth Length (in.)
BD505R 0.2 1 x 2 3 3/4
1/2
BD329R
1/1Jewelers Forceps
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Length (in.)
BD329R 0.3 ANG 4 1/4
1/2
BD330R
1/1Micro Forceps #4 Jewelers
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Length (in.)
BD330R 0.2 4 1/4MB295R
MB294R
BD505R
BD329R
BD330RDressing and Tissue ForcepsPlastic Surgery
773
PLASTIC  
SURGERY1/2
BD336R
1/1VISE Micro Suture Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Tip Length (in.)
BD336R 0.3 STR 5 1/4
BD337R 0.3 CVD 5 1/4
1/2
BD337R
1/1
1/2
BD338R
1/1Micro Suture Forceps, W/ Platform
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BD338R 0.3 4 3/4
1/2
BD345R
1/1Micro Jewelers Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Teeth Length (in.)
BD345R 0.4 1 x 2 5 1/4
1/2
BD340R
1/1AUSTIN Micro Suture Forceps,
W/ Platform
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BD340R 0.8 5 1/2BD336R
BD337R
BD338RBD345R
BD340RDressing and Tissue ForcepsPlastic Surgery
774 PLASTIC  
SURGERY1/2
FD284R-FD287RMicro Suture Forceps, Round Handle
Catalog
NumberTip Size (mm) Tip Length (in.)
FD284R 0.3 STR 6
FD286R 0.5 STR 7FD285R 0.3 CVD 6FD287R 0.5 CVD 7
1/11/11/1
1/11/11/1
1/2
BD509RMICRO-ADSON-BIEMER Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
BD509R 1 x 2 4 3/4
1/11/1FD284RFD285R
FD286RFD287R
BD509RDressing and Tissue ForcepsPlastic Surgery
775
PLASTIC  
SURGERY1/2
FM001R-FM006RMUELLER Micro Forceps
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Handle 
ColorTeethLength 
(in.)
FM001R 0.15 BROWN - 4 1/4
FM002R 0.20 BROWN - 4 1/4
FM003R 0.30 BROWN - 4 1/4
FM004R 0.50 BLACK 1 x 2 4 1/4
FM005R 1.20 GREY RING 4 1/4
FM006R 1.20 GREY TRI 4 1/4
1/1 1/1
1/1
1/11/11/1
1/2
BD260R
1/1LAZAR Micro Suture Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BD260R 0.5 6 1/8
BD261R 0.8 6 1/8
1/2
BD261R
1/1FM001R FM002R FM003R
FM004R FM005R FM006R
BD260R
BD261RDressing and Tissue ForcepsPlastic Surgery
776 PLASTIC  
SURGERY1/2BF303RHERZ Tendon Seizing Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BF303R CVD 6 1/8
1/1
1/1
1/2BF306RJACKSON Tendon Seizing Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
BF306R 4 x 5 6 1/8
1/1
1/1
1/2
FO940R, MB363CBUNNELL Tendon Passing Probe
Catalog
NumberLength (in.)
MB363C 7 3/8
FO940R 9BF303R
BF306RBone and Tendon ForcepsPlastic Surgery
777
PLASTIC  
SURGERY1/2BF307RTendon Seizing Forceps, W/ 3 Pins
Catalog
NumberLength (in.)
BF307R 4 3/4
1/1
1/1
1/2BF315RBRAND Tendon Holding Forceps
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
BF324R STR 1 x 2 6
BF326R STR 1 x 2 7 1/4
BF315R CVD 1 x 2 6
BF316R CVD 1 x 2 7 1/41/1
1/1
1/1
1/1BF307R
BF324R
BF326R
BF315R
BF316R
BF316RBF324R
BF326R
Bone and Tendon ForcepsPlastic Surgery
778 PLASTIC  
SURGERY1/2MB985R, MG091RKLEINERT-KUTZ Tendon Retriever
Catalog
NumberSize Shaft Length (in.)
MG091R - FLEXIBLE 8
MB985R SMALL RIGID 8 1/4
1/1
1/1
1/2MB474RCARROLL Tendon Pulling Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MB474R 6MG091R
MB985RBone and Tendon ForcepsPlastic Surgery
779
PLASTIC  
SURGERY1/2FO950R-FO951RTendon Interlacing Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FO950R STR 6
FO951R CVD 6
1/1
1/11/1
1/1
Tendon Stripper
Catalog
NumberLength (in.)
FO935R 11 3/4
FO939R 19 3/4
1/2
FO935R-FO939R
1/1
1/1
1/1
1/1FO950R FO951R
FO935R
FO939RBone and Tendon ForcepsPlastic Surgery
780 PLASTIC  
SURGERY1/2
BD952R
1/1Splinter Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BD952R 3 1/8
1/2
BD963R-BD965R
1/11/11/1FEILCHENFELD Splinter Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BD963R 3
BD964R 3 3/4
BD965R 4 1/2
1/2BD992R-BD993RSTIEGLITZ Splinter Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BD992R STR 5 1/2
BD993R CVD 5 1/2
1/11/1
1/2BD995RPEET Splinter Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BD995R 4 3/4
1/2
1/1BD963R BD964R BD965R
BD992R BD993RBD952R
BD995RSplinter ForcepsPlastic Surgery
781
PLASTIC  
SURGERY1/2BH100RCARREL Artery Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
BH100R 3 1/4
1/1
1/2BH139R-BH143RDANDY Forceps
Catalog
NumberJaw Jaw Shape Length (in.)
BH139R SERR CVD 5 1/2
BH143R 1 x 2 Teeth LAT-CVD 5 1/2
1/1
 1/1
BH139R BH143RBH100RHemostatic ForcepsPlastic Surgery
782 PLASTIC  
SURGERY1/2
OA332R-OA333R
1/1
 1/1GRAEFE Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
OA332R SHARP 5
OA333R BLUNT 5
1/2
OA334R-OA335R
1/1
1/1GUTHRIE Double Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
OA334R SHARP 5
OA335R SHARP 5 1/8
1/2
OA336R-OA338R
1/1
1/1
1/1ROLLET Hook Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
OA336R SHARP 2 PRONG 5 1/8
OA337R SHARP 4 PRONG 5 1/4OA338R BLUNT 4 PRONG 5 1/4
1/2
OA340R
1/1
1/2
OA351R
1/1JAEGER Hook Retractor, Fine
Catalog
NumberTip Length (in.)
OA351R SHARP 5 1/4OA336R OA337R OA338ROA334R OA335ROA332R OA333R
OA340R
OA351RPAUL Tendon Hook
Catalog
NumberTip Blade EndTip Size
(mm)Length
(in.)
OA340R BLUNT3
PRONGS11 x 8 4 3/4Hooks and RetractorsPlastic Surgery
783
PLASTIC  
SURGERY1/2
OL601R-OL603R
1/1
1/1
1/1
1/2
OL610R
1/1KILNER Skin Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL610R SHARP 6 1/4
1/2
OL611R-OL612R
1/1
1/1GILLIES Skin Hook
Catalog
NumberHook End Tip Length (in.)
OL611R SMALL SHARP 7
OL612R LARGE SHARP 7
1/2
OL619R
1/1COTTLE Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL619R CVD, SHARP 6 1/4
OL617R ANG, SHARP 6 1/4
1/2
OL617R
1/1OL601R
OL602R
OL603R
OL611R
OL612R
OL619R
OL617ROL610RKLEINERT-KUTZ Skin Hook
Catalog
NumberSize TipTip Size
(mm)Length
(in.)
OL601R 1 SHARP 2.5 6 1/4
OL602R 2 SHARP 4.2 6 1/4
OL603R 3 SHARP 4.8 6 1/4Hooks and RetractorsPlastic Surgery
784 PLASTIC  
SURGERY1/2
MG370RCOTTLE-JOSEPH Double Hook
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MG370R 12 5 3/4
1/1
1/2
OL621R
1/1
1/1FREER Double Hook
Catalog
NumberLength (in.)
OL621R 6
1/2
OA357R-OA359R
1/1
1/1
1/1GRAEFE Strasbismus Nerve/Vessel Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
OA357R SMALL 5 1/2
OA358R MEDIUM 5 1/2OA359R LARGE 5 1/2OL621R
OA357R
OA358ROA359RMG370R
OL620R, MA185R, OL622R-OL624R, MD581JOSEPH Skin Hook
Catalog
NumberTip ProngsTip Size
(mm)Length
(in.)
OL620R SHARP 1 - 6 1/2
MA185R SHARP 2 2 6 1/4
OL622R SHARP 2 3 6 1/2
OL623R SHARP 2 6 6 1/2OL624R SHARP 2 8 6 1/2
MD581 SHARP 2 10 6 1/2
1/1
1/1
OL620R
1/1
1/1
OL622R
1/1
1/1
OL623R
1/1
1/1
OL624R1/1
1/1
MA185R
1/1
MD581Hooks and RetractorsPlastic Surgery
785
PLASTIC  
SURGERY1/2
BT901R-BT902R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/2
BT911R-BT926R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1MANNERFELT Retractor
Catalog
NumberProngs Tip Blade ShapeBlade Size 
(mm)Length 
(in.)
BT901R 1 SHARP HOOK CVD - 5 1/4
BT902R 1 SHARP HOOK CVD - 6 1/8
BT911R 1 SHARP SMALL CVD SMALL PRONG 6 1/8
BT921R 1 SHARP SMALL CVD LARGE PRONG 6 1/8
BT916R 1 BLUNT SMALL CVD SMALL PRONG 6 1/8
BT926R 1 BLUNT SMALL CVD LAGRGE PRONG 6 1/8
BT904R 2 SHARP SMALL CVD 3.5 x 12 6 1/8
BT912R 2 SHARP SMALL CVD 5 x 4 6 1/8
BT922R 2 SHARP SMALL CVD 8 x 8 6 1/8
BT917R 2 BLUNT SMALL CVD 5.5 x 4 6 1/8
BT927R 2 BLUNT SMALL CVD 7 x 8 6 1/8BT906R 2 SHORT ANG 8 x 12.5 6 1/8
BT913R 3 SHARP SMALL CVD 5.5 x 7.2 6 1/8
BT923R 3 SHARP SMALL CVD 7 x 11 6 1/8
BT918R 3 BLUNT SMALL CVD 5.5 x 7.2 6 1/8
BT928R 3 BLUNT SMALL CVD 7 x 11 6 1/8
1/2
BT904R-BT927R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/2
BT906R
1/1
1/1
1/2
BT913R-BT928R
1/1
 1/1
1/1
 1/1BT902R BT901R
BT911R BT921R BT916R BT926R
BT904R BT912R BT922R BT917R BT927R
BT913R BT923R BT918R BT928RBT906RHooks and RetractorsPlastic Surgery
786 PLASTIC  
SURGERY1/2
BT943R-BT946RLANGENBECK-MANNERFELT Retractor
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)Length (in.)
BT943R 15 x 6 6 1/8
BT944R 20 x 6 6 1/8
BT945R 25 x 6 6 1/8
BT946R 30 x 8 6 1/8
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/2
BT948R-BT958RMANNERFELT Saddle Hook
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Length (in.)
BT940R 16 x 16 6 1/8
BT948R 12 x 12 6 1/8BT949R 12 x 14 6 1/8
BT951R 14 x 16 6 1/8
BT958R 12 x 12 FEN 6 1/8
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/2
BT964R
1/1
1/1MANNERFELT Tendon Double Hook
Catalog
NumberLength (in.)
BT964R 6 1/4
1/1
1/1
BT940RBT943R
BT944RBT945R
BT946R
BT948R
BT949R
BT951RBT958R
BT964RHooks and RetractorsPlastic Surgery
787
PLASTIC  
SURGERY1/2
BT966R
1/1
1/1MANNERFELT Double Spatula
Catalog
NumberLength (in.)
BT966R 6 1/4
1/2
MB727R-MB733R
1/1
1/1CRILE Retractor
Catalog
NumberSize Blade Size (mm) Length (in.)
MB727R 1 3 x 11 / 6 x 21 4 1/4
MB728R 2 6 x 13 / 10 x 21 6 1/8MB729R 3 16 x 25 / 17 x 35 6 1/4MB730R 4 22 x 29 / 29 x 44 7
MB731R 5 29 x 41 / 35 x 51 7
MB732R 6 32 x 64 / 35 x 70 7 7/8
MB733R 7 41 x 76 / 51 x 79 8 7/8
TEBBETTS Breast Spatula, 
Semi-Malleable
Catalog
NumberLength (in.)
MB384R 12 1/2
1/2MB384RBT966R
MB727R-MB733RHooks and RetractorsPlastic Surgery
788 PLASTIC  
SURGERYTEBBETTS Breast Retractor
Catalog
NumberBlade Length (in.)
MB647R DBL-ENDED 12
1/2
MB647R
1/1
1/1
1/2
MB934RFREEMAN Facelift Retractor
Catalog
NumberLength (in.)
MB934R 7MB647RHooks and RetractorsPlastic Surgery
789
PLASTIC  
SURGERY1/2
OL211R
1/1COTTLE Alar (MASING) Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
OL211R 6 x 12 5 1/2
OL212R 10 x 12 5 1/2
1/2
OL212R
1/1
1/2
OA310R-OA314RDESMARRES Lid Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
OA310R 9 x 9 5 1/2
OA311R 9 x 12 5 1/2
OA312R 11 x 14 5 1/2
OA313R 12 x 16 5 1/2
OA314R 13 x 18 5 1/2
1/1
 1/1
 1/1
 1/1
1/1OL211R
OL212R
OA310R
OA311ROA312R
OA313ROA314RHooks and RetractorsPlastic Surgery
790 PLASTIC  
SURGERY1/2
BV001R
BV001R
1/1
1/2
BV002R
BV002R
1/1
1/2
BV003R
BV003R
1/1
1/2BV005R
BV005R
1/1
1/2
BV008R, BV015R
BV008R BV015RHEISS Self-Retaining Retractor
Catalog
NumberTip Prongs Length (in.)
BV015R SHARP 4 x 4 4
BV008R BLUNT 4 x 4 4
1/11/1FINSEN Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV001R SHARP2 x 3
PRONGS2
FINSEN Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV002R SHARP3 x 4
PRONGS2 3/4
FINSEN Modi/f_ied Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV003R BLUNT2 x 3
PRONGS3
FINSEN Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV005R SHARP3 x 4
PRONGS2 3/4Hooks and RetractorsPlastic Surgery
791
PLASTIC  
SURGERY1/2
BV006R-BV007R
1/1
BV006R
1/1
BV007R
1/2
MD471Spring Wire Retractor
Catalog
NumberTip Prongs Length (in.)
BV006R BLUNT 3 x 3 1 3/4
BV007R BLUNT 3 x 3 2 1/4
MD471 SHARP 1 x 1 3
1/2
MB194R-MB195RSpring Wire Retractor
Catalog
NumberLength (in.)
MB194R 3 1/2
MB195R 4 1/2
1/2
MB777R-MB196RSpring Wire Retractor
Catalog
NumberSize Length (in.)
MB777R SMALL 5
MB778R MEDIUM 5 1/8
MB196R LARGE 9Hooks and RetractorsPlastic Surgery
792 PLASTIC  
SURGERY1/2
BV010R-BV011R
1/1
BV010R1/1
BV011RALM Retractor
Catalog
NumberTip Prongs Length (in.)
BV010R SHARP 4 x 4 2 3/4
BV011R SHARP 4 x 4 4
1/2
BV028R
BV028RALLPORT Retractor
Catalog
NumberTip Prongs Length (in.)
BV028R SHARP 4 x 4 3 3/4
1/1Hooks and RetractorsPlastic Surgery
793
PLASTIC  
SURGERYFO917AAluminum Hand, Blue Silicone Coated
Catalog
NumberSize (in.)
FO917A 10 3/4 x 7 1/2
FO918A 16 1/8 x 11
FO918A
27.5 cm
19 cm
41 cm
28 cm1/3
1/3Aluminum HandPlastic Surgery
794 PLASTIC  
SURGERYAreola Cookie Cutter
Catalog
NumberDiameter 
(mm)Blade
AD123R 33.0 TOOTHED
AD125R 38.0 TOOTHEDAD127R 42.0 TOOTHEDAD129R 48.0 TOOTHED
AD123R
BA708R
1/3 BA706RSCHINK Knife, Adjustable From 0.1 To 
2.0MM
Catalog
NumberLength (in.)
BA706R 11 3/4
BA708R
BA706R Includes:1 Spare Blade BA708R and1 Skin Straightening Plate BA709R  
AD125R1/21/2
AD127R1/2
AD129R1/2KnivesPlastic Surgery
795
PLASTIC  
SURGERYBA709RSkin Straightening Plate
Catalog
Number
BA709R
1/2
MD025GOULIAN Skin Graft Knife Set
Catalog
NumberLength (in.)
MD025 7 1/4
BA711R BOX/50
MD025 includes 3 grafting templates: 
.20, .25, and .30 mm thick and blades  
1/2
BA711R
TEBBETTS Precision Knife Handle
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MG575R 10 - 15 5 3/41/2
1/1
MG575RMG575R
KnivesPlastic Surgery
796 PLASTIC  
SURGERYSkin Graft Knife
Catalog
NumberItem Length (in.)
BA718RSPARE BLADE, 
STERILE, 
10/PKG-
BA719RKNIFE, 
W/ O BLADE11 3/4
Bar /f_ixed 1/2
BA718R-BA719R
1/1OL670RKEYES Dermal Punch Set
Catalog
Number
OL670R
OL670R includes:
5 interchangeable tips, handle and rack  
1/2
MG150R-MG154R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1FOX Dermal Curettes
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
MG150R 2 5 5/8
MG151R 3 5 5/8
MG152R 4 5 5/8
MG153R 5 5 5/8
MG154R 6 5 5/8MG150R
MG151R
MG152R
MG153R
MG154RKnivesPlastic Surgery
797
PLASTIC  
SURGERY1/2
MD124R-MD125300
1/2MA501R, MA501300, MD127R, MD127300FRAZIER Suction Tube
Catalog
NumberTip Size 
(FR)DescriptionWorking
Length 
(in.)
MD124R 7 4 1/4
MD124300 7SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MD124R
MD125R 7 4 1/4
MD125300 8SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MD125R
MA501R 9 4 1/4
MA501300SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MA501R
MD127R 10 4 1/4
MD127300 10SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MD127R
MA499R 11 4 1/4
MA499300 11SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MA499R
MD129R 12 4 1/4
MD129300 12SUCTION STYLET 
W/ OLIVE TIP 
FOR MD129R
1/2
MA501300
1/2
MA499R, MA499300, MD129R, MD129300
1/2
MD613ANDREWS Pynchon Suction Tube
Catalog
NumberDescription Length (in.)
MD613 - 9
MD613001TIP ONLY
F/ MD613-
1/1
MD613001
Olive Diam. 6 - 10  mm1/2
OL168R
1/1
MA142RGORNEY Suction Dissector, Elevator
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
OL168R 6-10 7
MA142R 3 8 1/2
Suction InstrumentsPlastic Surgery
798 PLASTIC  
SURGERY1/2
DO711R
1/1LUCAS Chisel, Angled
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
DO711R 4 6 1/4
1/2
FL120R-FL128R
1/1Chisel, Angled
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FL120R 4 5 1/2
FL122R 6 5 1/2
FL124R 8 5 1/2
FL126R 10 5 1/2
FL128R 12 5 1/2
1/2
FL173R-FL176R
1/1
1/2
FL183R-FL187R
1/1PARTSCH Chisel
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FL173R 3 5 1/2
FL174R 4 5 1/2
FL175R 5 5 1/2
FL176R 6 5 1/2
FL183R 3 6 3/4
FL184R 4 6 3/4
FL185R 5 6 3/4
FL186R 6 6 3/4
FL187R 7 6 3/4DO711R
FL120R-FL128R
FL173R-FL176R
FL183R-FL187RBone InstrumentsPlastic Surgery
799
PLASTIC  
SURGERY1/2
DO715R
1/1LUCAS Gouge
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
DO715R 3 6 1/4
1/2
FL130R-FL136R
1/1Gouge
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FL130R 4 5 1/2
FL132R 6 5 1/2
FL134R 8 5 1/2
FL136R 10 5 1/2
1/2
FL153R
1/1MANNERFELT Gouge
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FL153R 3 6 1/8
1/2
FL213R-FL216R
1/1
1/2FL223R-FL227R
1/1PARTSCH Gouge
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FL213R 3 5 1/2
FL214R 4 5 1/2
FL215R 5 5 1/2
FL216R 6 5 1/2
FL223R 3 6 3/4
FL224R 4 6 3/4
FL225R 5 6 3/4
FL226R 6 6 3/4
FL227R 7 6 3/4
1/2
FL343R-FL347R
1/1ALEXANDER Gouge
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FL343R 7 6 3/4
FL345R 9 6 3/4
FL347R 11 6 3/4DO715R
FL130R-FL136R
FL153R
FL213R-FL216R
FL223R-FL227R
FL343R-FL347RBone InstrumentsPlastic Surgery
800 PLASTIC  
SURGERY1/2
OL307R
1/1COTTLE Fishtail Chisel, W/ Protected
Ends
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
OL307R 8 7
1/2
FL110R-FL118R
1/1STRAND Osteotome
Catalog
NumberTip Size (mm) Blade Length (in.)
FL110R 4 STR 5 1/2
FL112R 6 STR 5 1/2
FL114R 8 STR 5 1/2FL116R 10 STR 5 1/2
FL118R 12 STR 5 1/2
1/2
FL144R-FL148R
1/1MANNERFELT Osteotome
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FL144R 4 6 1/8
FL146R 6 6 1/8
FL148R 8 6 1/8
Ø 22,5 mm
1/2
DF112RMallet, Lead Filled, 80gr
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
DF112R 22 6 1/2OL307R
FL110R-FL118R
FL144R-FL148RBone InstrumentsPlastic Surgery
801
PLASTIC  
SURGERY1/2
FO900R-FO901RFinger Ring Saw
Catalog
NumberItem Length (in.)
FO900R COMPLETE 6
FO901RREPLACEMENT 
BLADE-
FO901R
1/2FO903RNail Extracting Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
FO903R 5 1/4
1/1
FO903RBone InstrumentsPlastic Surgery
802 PLASTIC  
SURGERY1/2
DO810ROBWEGESER Awl F/ Lower Jaw
Catalog
NumberLength (in.)
DO810R 5 1/2
1/1
1/2 DO812R
1/1OBWEGESER Suture Wire Awl
Catalog
NumberLength (in.)
DO812R 7 3/4
DO811R 9
1/2
DO811R
1/1DO810R
DO812R
DO811RBone InstrumentsPlastic Surgery
803
PLASTIC  
SURGERY1/2FK318R
6 mm
1/1
1/1Raspatory W/ PEEK Handle
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Blade Length (in.)
FK318R FLAT 6 STR 7 1/2
FK317R FLAT 3 CVD 7 1/4
FK319R FLAT 6 CVD 7 1/2FK321R RND 6 CVD 7 1/2
1/2FK317R
3 mm
1/1
1/1
1/2 FK319R
6 mm
1/1
1/1
1/2FK321R
6 mm
1/1
1/1
1/2
DO543R
1/1MOLT Raspatory and Elevator, Double 
Ended
Catalog
NumberLength (in.)
DO543R 7
1/2
DO552R-DO553R
1/1
1/1SELDIN Raspatory, Double Ended
Catalog
NumberSize Length (in.)
DO552R SMALL 7 3/4
DO553R LARGE 7 3/4FK318R
FK317R
FK319R
FK321R
DO552R
DO553RDO543RBone InstrumentsPlastic Surgery
804 PLASTIC  
SURGERY1/2
FK530R-FK552R
1/11/1
1/11/1
1/11/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1MANNERFELT Modi/f_ied Elevator
Catalog
NumberTip Tip Size (mm)Length 
(in.)
FK530R SPOON 4 6 1/8
FK532R SPOON 7 6 1/8FK534R SPOON 9 6 1/8
FK541R CVD 3 6 1/8
FK543R CVD 6 6 1/8
FK552RSLIGHT-CVD, 
ROUND8 6 1/8
1/2DP031RMARBURG Needle Nose Pliers
Catalog
NumberTip Length (in.)
DP031R SERR 5 1/2
1/1FK530R FK532R
FK534R
FK541R FK543R FK552R
DP031R
1/2
DO773RMILLER Bone Rasp
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
DO773R 6.0 / 5.0 7
1/1
1/1
6 mm
1/1
1/1
5 mm DO773RBone InstrumentsPlastic Surgery
805
PLASTIC  
SURGERY1/2DP501R
1/1Universal Wire Cutter
Catalog
NumberFor Wire SizeLength 
(in.)
DP501RSOFT, UP TO 
1.5MM AND 
HARD, UP TO 1.0MM6
DP505RSOFT, UP TO 
1.5MM AND 
HARD, UP TO 1.2MM6 1/4
1/2DP505R
1/1
1/2DP520R
1/1Wire Cutter, W/ Specially Hardened 
Cutting Edges
Catalog
NumberFor Wire Size Blade EndLength 
(in.)
DP520RSOFT, UP TO 
1.5MM ANDX-HARD 
EDGE5 3/4
DP530RSOFT, UP TO 
1.5MM ANDX-HARD 
EDGE5 1/2
1/2DP530R
1/1DP501R
DP505R
DP520R
DP530RBone InstrumentsPlastic Surgery
806 PLASTIC  
SURGERY1/2DP552RDUROTIP™ TC Wire Cutting Scissors
Catalog
NumberFor Wire Size BladeLength 
(in.)
DP552RSOFT, UP TO 
1.2MM AND 
HARD, UP TO 
0.8 MM1-SERR 4 3/4
1/1
1/1
1/2DP560R-DP569RBEEBE Crown Scissors
Catalog
NumberTip BladeLength 
(in.)
DP560R SHARP STR 4 1/4
DP561R SHARP CVD 4 1/4
DP563R BROAD CVD 4 1/4
DP569R ONE-SERR CVD 4 1/4
1/1
1/11/1
1/1DP560R
DP563RDP561R
DP569RDP552RBone InstrumentsPlastic Surgery
807
PLASTIC  
SURGERY❚ The arterial clips have a slightly inwards curved jaw tip to prevent slipping, see Fig.1
❚ The venous clips have a /f_lat parallel closing jaw, see Fig. 2
Fig. 1 Fig. 2
1/1
FD870R-FD874R
1/1
FD875R-FD878R
1/1
FD879R-FD880R
1/1
FD881R-FD884R
1/1
FD885R-FD888R
1/1
FD889R-FD890R
1/1
FD891R-FD894R
1/1FD895R
1/2
FD896R-FD897R
1/1
1/1ACLAND Micro Vessel Clips
Catalog
NumberJaw 
Length 
(mm)Size DescriptionVessel 
Size 
(mm)
FD870R 8 B-1 Artery 0.3-1.0
FD871R 8 B-1 Vein 0.3-1.0
FD872R 11 B-2 Artery 0.6-1.4
FD873R 11 B-2 Vein 0.6-1.4
FD874R 16 B-3 Artery 1.0-2.2
FD875R 16 B-3 Vein 1.0-2.2FD876R 24 HD-S Artery 1.5-3.3
FD877R 24 HD-S Vein 1.5-3.3
FD878R 35 RD-S Artery 2.0-5.0
FD879R 35 RD-S Vein 2.0-5.0
FD880R 8 B-1 Artery 0.3-1.0
FD881R 8 B-1 Vein 0.3-1.0
FD882R 11 B-2 Artery 0.6-1.4
FD883R 11 B-2 Vein 0.6-1.4
FD884R 16 B-3 Artery 1.0-2.2FD885R 16 B-3 Vein 1.0-2.2FD886R 24 HD-D Artery 1.5-3.3FD887R 24 HD-D Vein 1.5-3.3FD888R 35 RD-D Artery 2.0-5.0FD889R 35 RD-D Vein 2.0-5.0FD890R 8 B-1 Artery 0.3-1.0
FD891R 8 B-1 Vein 03-1.0
FD892R 11 B-2 Artery 0.6-1.4
FD893R 11 B-2 Vein 0.6-1.4
FD894R 16 B-3 Artery 1.0-2.2FD895R 16 B-3 Vein 1.0-2.2
FD896R 5 1/2B-1, 
B-2Clip 
Applying 
Forceps-
FD897R 5 1/2B-3, 
HD, RDClip 
Applying 
Forceps-
All items are sold individually  
FD896R FD897RMicro Vessel Clips and ClampsPlastic Surgery
808 PLASTIC  
SURGERYFD560R-FD562RBIEMER Vessel Clip
Catalog
NumberJaw Length 
(mm)Jaw 
Opening 
(mm)Closing 
Force
FD560R 6 4 30 - 40
FD561R 9 5 30 - 40
FD562R 9 5 20 - 25
1/1
1/1
1/1
1/2
FD568R
1/2
FD569RBIEMER Applying Forceps, 
F/ FD560R-FD562R, FD611R-FD615R
Catalog
NumberDescription Length (in.)
FD568R W/ O LOCK 5 1/2
FD569R W/ LOCK 5 1/2
FD571R
FD571RBIEMER Micro Approximator Only
Catalog
NumberJaw Length 
(mm)Jaw 
Opening 
(mm)Closing Force
(gr)
FD571R 6 2 30 - 40
1/2
FD572R FD572RBIEMER Applying Forceps, F/ FD571R
Catalog
NumberLength (in.)
FD572R 5 3/4
1/1FD560R FD561R FD562R
FD572RMicro Vessel Clips and ClampsPlastic Surgery
809
PLASTIC  
SURGERY1/1
FD575RMicro Approximator
Catalog
NumberDescription
FD575R COMPLETE WITH KEY
FD576R KEY ALONE
1/2
FD576R
FD613R
1/1
BIEMER-MÜLLER Approximator
Catalog
NumberBladeJaw 
Length 
(mm)Jaw 
Opening 
(mm)Closing 
Force
(gr)
FD613R STR, DEL 9 4 25 - 30
FD615R STR 4,5 3 25 - 30
FD611R STR 9 3 25 - 30
FD614R ANG, DEL 9 3 25 - 30
FD612R ANG 9 3 25 - 30
1/1
FD615R
1/1
FD612R
1/1
FD614R
1/1
FD611R
1/2
FD576R
1/1
FD635RBIEMER Approximator, F/ Nerves
Catalog
NumberDescription
FD576R KEY ALONE
FD635RAPPROXIMATOR 
COMPLETE WITH KEY 
AND NEEDLES
FD636R SPARE NEEDLES, PRMicro Vessel Clips and ClampsPlastic Surgery
810 PLASTIC  
SURGERYEye
Scissors  ...........................................................................812 - 828
Micro Needle Holders  .................................................829 - 831Forceps  ............................................................................832 - 844Specula  ...........................................................................845 - 847Hooks and Retractors  .................................................847 - 849Hooks / Retractors / Manipulators  ..........................850 - 861Fixation Rings and Markers  ......................................862 - 864Probes and Dilators  .....................................................865 - 866Lacrimal Intubation Sets ............................................867 - 868Cannulas  .........................................................................869 - 875Miscellaneous  ...............................................................876 - 877
EYEBC190R, MA471R-MA474R, MB605R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1Iris Scissors
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
MB605R S/S STR RIBBON 4
MA471R S/S STR RIBBON 4 1/4
MA473R B/B STR RIBBON 4 1/4
BC190R S/S CVD RIBBON 4
MA472R S/S CVD RIBBON 4 1/4
MA474R B/B CVD RIBBON 4 1/4
BC004R S/S STR SQUARE 4 1/2
BC005R S/S CVD SQUARE 4 1/2
1/1
1/2BC004R-BC005R
1/11/1MB605R
MA473R
MA471RBC190R
MA472R
MA474R
BC004R BC005RScissorsEye
812EYE1/2BC056R-BC113RIris Scissors (continued)
Catalog
NumberTip Blade HandleLength 
(in.)
BC100R S/S STR ROUND 3 1/2
BC056R S/S STR ROUND 3 3/4
BC060R S/S STR ROUND 4 1/8
BC110R S/S STR ROUND 4 1/4
BC112R S/B STR ROUND 4 1/4
BC106R S/S STR ROUND 4 1/2
BC064R S/S STR ROUND 4 3/4
BC101R S/S CVD ROUND 3 1/2
BC057R S/S CVD ROUND 3 3/4
BC061R S/S CVD ROUND 4 1/8
BC111R S/S CVD ROUND 4 1/4
BC113R S/B CVD ROUND 4 1/4
BC107R S/S CVD ROUND 4 1/2
BC065R S/S CVD ROUND 4 3/4
BC117R S/S LAT-ANG ROUND 4 1/4
BC050R S/S STRROUND, 
CENTERED4 1/41/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/11/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/2BC117R
1/1
1/1
1/2BC050R
1/1BC100R
BC056R
BC060R
BC110R
BC112R
BC106R
BC064RBC101R
BC057R
BC061R
BC111R
BC113R
BC107R
BC065R
BC117R
BC050RScissorsEye
813
EYEMA468R-MA470R
1/1
1/11/1STEVENS Tenotomy Scissors
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
BC186R S/S STR RIBBON 4
MA470R B/B STR RIBBON 3 3/4
MA468R B/B STR RIBBON 3 7/8
MA469R B/B CVD RIBBON 3 3/4
BC187R S/S CVD RIBBON 4
OK366R B/B CVD RIBBON 4 1/4
BC008R S/S STR SQUARE 4 1/2
BC010R B/B STR SQUARE 4 1/2
BC009R S/S CVD SQUARE 4 1/2
BC011R B/B CVD SQUARE 4 1/2
1/2BC186R-BC187R
1/1 1/1
1/2OK366R
1/1
1/2BC008R-BC011R
1/1
1/1
1/1
1/1MA470R
MA468R MA469R
BC186R BC187R
BC008R BC009R
BC011R BC010ROK366RScissorsEye
814EYE1/2BC170R-BC173R
1/1
1/1STEVENS Tenotomy Scissors
(continued)
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
BC170R S/S STR ROUND 4 1/4
BC172R B/B STR ROUND 4 1/4
BC194R B/B STR ROUND 5
MA467R B/B STR ROUND 5 3/4
BC171R S/S CVD ROUND 4 1/4
BC173R B/B CVD ROUND 4 1/4
BC195R B/B CVD ROUND 5
MA466R B/B CVD ROUND 5 3/41/1
1/1
1/2BC194R-BC195R
1/11/1
1/2MA466R-MA467R
1/11/1
1/2BC175RJAMESON-WERBER Tenotomy Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC175R B/B DEL, CVD 5 1/8
1/1BC170R
BC172RBC171R
BC173R
BC194R BC195R
MA467R MA466R
BC175RScissorsEye
815
EYE1/2MA461R-MA462RKNAPP Strabismus Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MA462R B/B STR 4 3/4
MA461R B/B CVD 4 3/4
1/1 1/1
MA462R MA461RScissorsEye
816EYE
1/2MA610R
1/1Strabismus Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Handle Length (in.)
MA610R B/B CVD RIBBON 4 1/4
BC020R B/B STR SQUARE 4 1/2
BC021R B/B CVD SQUARE 4 1/2
BC164R B/B STR ROUND 4 1/2
BC165R B/B CVD ROUND 4 1/2
1/2BC020R-BC021R
1/1
1/1
1/2BC164R-BC165R
1/11/1MA610R
BC020R BC021R
BC164R BC165RMA874R, OC430R, US141REnucleation Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
OC430R B/B SLIGHT CVD 5
US141 B/B MEDIUM CVD 5 1/4
MA874R B/B FULL CVD 5 1/8
1/1
1/11/1
1/2MA475REye Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MA475R PROBE ANG 4 1/2
1/1
1/2 MA476R-MA478RUtility Scissors, Ribbon Handle
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MA476R B/B STR 4
MA477R B/B CVD 4
MA478R B/B CVD 4
1/11/11/1MA874ROC430R US141
MA476R MA477R MA478RMA475R
ScissorsEye
817
EYEMA479R-MA480R
1/1Stitch Scissors, Ribbon Handle
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MA479R S/S CVD 3 3/4
MA480R S/S CVD 4 3/4
1/1
Stitch Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MA976R S/S STR 4
WILMER Conjunctival Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MA871R S/S ANG-FLAT 4 1/8
IOL Cutter
Catalog
NumberBladeBlade
Length
(mm)Diameter 
(mm)Length
(in.)
MA774R SERR 6 2 4 1/2MA479R MA480R
1/2MA976R
1/1
MA976R
1/2MA774R
1/1
MA774R
1/2MA871R
1/1
MA871RScissorsEye
818EYEDUROTIP Tungsten Carbide (TC) Scissors
❚ Excellent cutting accuracy
❚ Long working life❚ Gold-plated rings
1/2BC210R-BC211RDUROTIP TC Iris Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC210R S/S STR 4 1/4
BC211R S/S CVD 4 1/4
1/11/1
1/2BC256R-BC257RDUROTIP TC Strabismus Scissors, Delicate
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC256R B/B STR 4 1/2
BC257R B/B CVD 4 1/2
1/1 1/1BC210R BC211R
BC256R BC257RDUROTIP™ TC ScissorsEye
819
EYEWavecut
❚ Wavecut scissors have one serrated cutting edge to help prevent tissue from slipping. 
The W after the item number indicates the scissors are the wavecut style, e.g. BC211W.
1/2BC211WDUROTIP TC Iris Scissors, Wavecut
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC211W S/S CVD 4 1/4
1/1
1/2BC257WDUROTIP TC Strabismus Wavecut 
Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC257W B/B CVD 4 1/2
1/1BC211W
BC257WDUROTIP™ ScissorsEye
820EYE1/2
FD011R-FD015R
1/11/11/1VANNAS Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleLength
(in.)
FD014R S/S STR FLAT, SERR 4 3/4
FD015R S/S CVD FLAT, SERR 4 3/4
FD011R S/S ANG FLAT, SERR 4 3/4
FD018R S/S STR FLAT, SERR 6 1/4
FD019R S/S CVD FLAT, SERR 6 1/4
1/2
FD018R-FD019R
1/11/1
1/2
MA865R
1/1VANNAS Micro Scissors, Wide Handle
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Blade HandleLength
(in.)
MA865R S/S 10 CVDFLAT,
WIDE
SERR4 3/4
1/2
OC498R-OC500R
1/11/11/1VANNAS Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleLength
(in.)
OC498R S/S STR FLAT, SERR 3 1/4
OC499R S/S CVD FLAT, SERR 3 1/4OC500R S/S ANG FLAT, SERR 3 1/4
FD014R FD015R FD011R
FD018R FD019ROC498R OC499R OC500R
MA865RScissorsEye
821
EYE1/2
MA483R
1/1
1/2
MA484R
1/1VANNAS Capsulotomy Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleLength
(in.)
MA483R S/S STR FLAT, SERR 3 1/4
MA484R S/S CVD FLAT, SERR 3 1/4
MA485R S/SANG-
DOWNFLAT, SERR 3 1/4
MA486R S/S ANG-UP FLAT, SERR 3 1/4
1/2
MA485R
1/1
1/2
MA486R
1/1
1/2
OC496R-OC497R
1/11/1
1/2
FD012R-FD013R
1/11/1
1/2
FD016R-FD017R
1/11/1Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleLength
(in.)
OC496R S/S STR FLAT, SERR 4 1/8
OC497R S/S CVD FLAT, SERR 4 1/8
FD012R S/S STR FLAT, SERR 4 3/4
FD013R S/S CVD FLAT, SERR 4 3/4
FD016R S/S STR FLAT, SERR 6 1/4
FD017R S/S CVD FLAT, SERR 6 1/4
FD100R S/S STR ROUND 5 3/4
FD101R S/S CVD ROUND 5 3/4
FD103R B/B CVD ROUND 5 3/4
1/2
FD100R-FD103R
1/11/11/1MA483R
MA484R
MA485R
MA486R
OC496R OC497R
FD012R FD013R
FD016R FD017R
FD100R FD101R FD103R
ScissorsEye
822EYE1/2
OC480RMCCLURE Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleLength
(in.)
OC480R S/S STR FLAT, SERR 3 3/4
2/1
2/1
1/2
OC482RNOYES Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleLength
(in.)
OC482R S/B STR FLAT, SERR 5
1/21/2
OC485R-OC486ROC491R-OC492RCASTROVIEJO Corneal Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleLength
(in.)
OC485R B/B LAT-ANG FLAT, SERR 3 3/4
OC486R B/B LAT-CVD FLAT, SERR 3 3/4
OC491R B/B LEFT-CVD FLAT, SERR 4 3/8
OC492R B/B RIGHT-CVD FLAT, SERR 4 3/8
1/1
1/11/11/1
2/12/1
2/1MA851R
2/1CASTROVIEJO Corneal Section Scissors
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Blade HandleLength
(in.)
MA850R B/B 9CVD,
ANG
RIGHTFLAT,
SERR4 1/4
MA851R B/B 9CVD,
ANG
LEFTFLAT,
SERR4 1/4OC480R
OC482R
OC485ROC486R OC491R OC492R
MA850R
MA851R
MA850R
1/2
1/2ScissorsEye
823
EYE1/2
MA858RCASTROVIEJO Universal Corneal Scissors
Catalog
NumberTip Tip Size Blade HandleLength
(in.)
MA858R B/B16 MM FROM
MID-SCREWCVDFLAT,
FENESTRATED4 3/4
1/1
1/2
MA848R
1/1
1/2
MA849R
1/1CASTROVIEJO Corneal Scissors
Catalog
NumberTip Tip Size Blade HandleLength
(in.)
MA848R B/B SMALLCVD
RIGHTFLAT,
WIDE
SERR4
MA849R B/B SMALLCVD
LEFTFLAT,
WIDE
SERR4
1/2
MA852R
1/1
1/2
MA853R
1/1TROUTMAN-CASTROVIEJO Corneal 
Scissors, W/ Catch
Catalog
NumberTip Tip Size Blade HandleLength
(in.)
MA852R B/B MEDIUMCVD
RIGHTFLAT,
WIDE
SERR4 1/8
MA853R B/B MEDIUMCVD
LEFTFLAT,
WIDE
SERR4 1/8
1/2
MA854R
1/1
1/2
MA855R
1/1TROUTMAN-KATZIN Corneal Scissors, W/ Catch
Catalog
NumberTip Blade HandleLength
(in.)
MA854R B/BSTRONG
CVD
RIGHTFLAT,
WIDE
SERR4 1/8
MA855R B/BSTRONG
CVD
LEFTFLAT,
WIDE
SERR4 1/8MA858R
MA848R
MA849R
MA852R
MA853R
MA854R
MA855RScissorsEye
824EYE1/2
MA847R
1/1TROUTMAN Corneal Scissors, W/ Catch
Catalog
NumberTip Blade HandleLength
(in.)
MA847R B/BCVD
RIGHTFLAT,
WIDE
SERR4 1/8
1/2
MA859R
1/1KATZIN Corneal Transplant Scissors
Catalog
NumberTip Tip Size Blade Handle Length (in.)
MA859R B/B MEDIUM CVD RIGHTFLAT,
FENESTRATED4 1/8
MA860R B/B MEDIUM CVD LEFTFLAT,
FENESTRATED4 1/8
1/2
1/1
1/2
MA856R
1/1
1/2
MA857R
1/1RICH Corneal Scissors
Catalog
NumberTip Tip Size Blade HandleLength
(in.)
MA856R S/S X-DELCVD
RIGHTFLAT,
WIDE
SERR4 1/8
MA857R S/S X-DELCVD
LEFTFLAT,
WIDE
SERR4 1/8
1/2
MA873R
1/1Micro Iris Scissors
Catalog
NumberTip Tip Size Blade HandleLength
(in.)
MA873R S/S10 MM
FROM
MID-
SCREWCVDFLAT,
SERR4 1/8MA847R
MA859R
MA860R
MA856R
MA857R
MA873RMA860R
ScissorsEye
825
EYE1/1MA861RBARRAQUER Iris Scissors
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)BladeLength
(in.)
MA861R B/B 8 ANG 2 1/4
1/1
1/2
MA862R
1/1JAFFE Stitch Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleLength
(in.)
MA862RX-SHARP/
X-SHARPCVDFLAT,
WIDE
SERR4 3/4
1/2
MA864R
1/1Stitch Scissors, Fine
Catalog
NumberTip Blade HandleLength
(in.)
MA864R S/S STRFLAT,
WIDE SERR5 1/8
1/2
MA866R
1/1STERN-GILLS Scissors
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Blade HandleLength
(in.)
MA866R S/S 10STR-ANG
FORWARDFLAT,
WIDE
SERR4 1/2
1/2
MA867R
1/1URIBE-STERN Scissors
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Blade HandleLength
(in.)
MA867R S/S 10CVD-ANG
FORWARDFLAT,
WIDE
SERR4 3/4MA861R
MA862R
MA864R
MA866R
MA867RScissorsEye
826EYE1/2
MA868R
1/1UTHOFF-GILLS Capsulotomy Scissors
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Blade HandleLength
(in.)
MA868R B/B 10ANG,
CVDFLAT,
WIDE
SERR4 3/4
1/2
MA870R
1/1GILLS-WELSH VANNAS Scissors
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)HandleLength
(in.)
MA870R S/S 11FLAT,
WIDE
SERR3 1/4
1/2
MA612R
1/1DEWECKER Iris Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MA612R S/B CVD 4 1/2MA868R
MA870R
MA612RScissorsEye
827
EYE1/2
MA487R
1/1
1/2
US137-US138
1/1 1/1WESTCOTT Stitch and Utility Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleLength
(in.)
MA487R S/S CVD FLAT, SERR 5 1/2
US137 S/S CVD FLAT, SERR 4 1/2
US138 B/B CVD FLAT, SERR 4 1/2
1/1
MA613R
1/1WESTCOTT Tenotomy Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleLength
(in.)
MA613R B/BCVD,
RIGHT HANDFLAT,
SERR4 3/4
MA614R B/BCVD,
LEFT HANDFLAT,
SERR4 3/4
1/2
MA614R
1/1
1/2
FD020R-FD021RMILLESI Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleLength
(in.)
FD020R S/S STR, SERR FLAT, SERR 6 1/4
FD021R S/S CVD, SERR FLAT, SERR 6 1/4
1/11/1US137 US138
FD020R FD021RMA487R
MA613R
MA614RScissorsEye
828EYE1/2
MA360R
MA360R1/1
1/2
BM560R, BM562R
1/1 1/1
1/2
FD230R-FD231R
1/11/1
1/2
MA352R
MA352R1/1
1/2
MA357R
MA357R1/1BARRAQUER Micro Needle Holder, 
Round Knurled Handle W/O Catch
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD230R STR 4 3/4
MA352R STR 5 1/4
BM562R CVD, DEL 4 3/4
MA360R CVD 4 1/4
BM560R CVD 4 1/2
FD231R CVD 4 3/4
MA357R CVD 5 1/4
1/2
FD232R-FD233R
1/11/1
1/2
MA351R
1/2
MA358R
MA358R1/1BARRAQUER Micro Needle Holder, 
Round Knurled Handle W/ Catch
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD232R STR 4 3/4
MA351R STR 5 1/4
FD233R CVD 4 3/4
MA358R CVD 5 1/4BM560R BM562R
FD230R FD231R
FD232R FD233R
MA351R1/1Micro Needle HoldersEye
829
EYE1/2
1/1
1/2
MA354R
MA354R1/1COHEN Micro Needle Holder, Round 
Knurled Handle
Catalog
NumberTip Handle Length (in.)
MA353R CVD W/O CATCH 4 1/8
MA354R CVD W/ CATCH 4 1/8
1/2
MA355R-MA356R
1/1 1/1TROUTMAN Micro Needle Holder, Flat 
Handle W/ Catch
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA355R CVD 4 3/4
MA356R CVD 5 1/8
MA364R-MA366R, MA368R
1/1
MA364R1/1
MA365R
1/1
MA366R1/1
MA368R
1/2
MA363R, MA367R
1/1
MA367R1/1
MA363RCASTROVIEJO Micro Needle Holder, Flat Handle
Catalog
NumberTipJaw
 Length
(mm)HandleLength
(in.)
MA365R STR 9 W/ CATCH 5 1/2
MA366R STR 9 W/ CATCH 5 1/8MA368R STR 16 W/ CATCH 5 7/8MA364R STR 10 W/ CATCH 5 3/8
MA367R STR 10 W/O CATCH 5 3/8
MA363R CVD 10  W/O CATCH 5 3/8
1/2
MA628R
MA628R1/1Micro Needle Holder, Round Knurled 
Handle W/O Catch
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA628R DEL, CVD 4 3/4MA353R
MA353R
MA355R MA356RMicro Needle HoldersEye
830EYE1/2
FD242R-FD243RMicro Needle Holder, Round Knurled 
Handle W/ Catch
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD242R STR 6
FD243R CVD 6 1/11/1
1/2
MA907R
MA907RHAMPTON Micro Needle Holder, Heavy 
Jaw, Round Knurled Handle W/ Catch
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA907R CVD 5 1/8
1/1
MA908R, MA911R
1/11/1
MA909R-MA910R
1/1 1/1MCPHERSON Micro Needle Holder, Flat Handle, Delicate
Catalog
NumberTip Handle Length (in.)
MA908R STRSERR
W/ CATCH4 1/4
MA909R STRFENESTRATED
W/O CATCH4 1/4
MA911R CVDSERR
W/O CATCH4 1/8
MA910R CVDFENESTRATED
W/ CATCH4 1/8FD242RFD243R
MA911R
MA909R MA910R
MA908RMicro Needle HoldersEye
831
EYE1/2
1/1
1/2
1/1
1/2
1/1
1/2
1/1
1/2
1/1
1/2
1/1
1/2
1/1
1/2
1/1
1/2
1/1
1/2
1/1
1/2
1/1Micro Jewelers Forceps
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Tip
Size
(#)Length
(in.)
MA195RSTR, 
W/ PLATFORM, 
X-SERR3 - 4 1/4
MA196RSTR, FINE,
W/ PLATFORM6 1 4 3/4
MA201R STR, FINE - 1 4 3/4
MA198RSTR, X-FINE,
W/ PLATFORM5 3 4 3/8
BD335R STR 0.3 3 5 1/4
MA197RSTR, X-FINE,
W/ PLATFORM5 3 4 3/4
MA199RSTR, X-FINE,
W/ PLATFORM6 4 4 3/8
BD330R STR 0.2 4 4 1/4
MA200RSTR, X-FINE,
W/ PLATFORM6 5 4 3/8
BD331R STR 0.15 5 4 1/4
BD333R CVD 0.20 5 4 1/2
BD330R
BD331R
BD333RMA195R
MA196R
MA198R
BD335R
MA197R
MA199RMA200RMA201R
BD330R
BD331R
BD333RMA195R
MA196R
MA198R
BD335R
MA197R
MA199RMA200RMA201RForcepsEye
832EYE1/2
BD320R
1/1
1/2
BD321R
1/1Micro Forceps
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BD320R STR SMOOTH 4
BD321R ANG SMOOTH 4
1/2
MA893RBARRAQUER Cilia Forceps
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length
(in.)
MA893R SLIGHT-ANG 6 4 1/9 1/1
1/2
BD336R
1/1
1/2
BD337R
1/1VISE Micro Suture Forceps W/ Platform
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
BD336R STR 0.3 5 1/4
BD337R CVD 0.3 5 1/4
1/2
OC020R-OC022R
1/1
1/1
1/1Iris Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
OC020R STR SERR 4
OC021R CVD SERR 4
OC022R HEAVY-CVD SERR 4
1/2
OC024R-OC026R
1/1
1/1
 1/1Iris Forceps, X-Fine
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
OC024R STR 1 x 2 4
OC025R CVD 1 x 2 4
OC026R HEAVY-CVD 1 x 2 4BD320R
BD321R
MA893R
BD336R
BD337R
OC020R
OC021R OC022R
OC024R
OC025R OC026RForcepsEye
833
EYE1/2
OC051R
1/1
1/2
MD580
1/1BISHOP-HARMON Iris Forceps
Catalog
NumberTeeth Jaw Length (in.)
OC051R 1 x 2 - 3 1/4
MD580 - SERR 3 1/2
1/2
OC091R
1/1
1/1ST. MARTIN Tissue Forceps, Delicate
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
OC091R 1 x 2 3 1/8
1/1
1/2
OC094R
1/1
1/1CASTROVIEJO Tissue Forceps, Delicate
Catalog
NumberTip Size (mm) Teeth Length (in.)
OC094R 0.9 1 x 2 4
1/1
1/2
US133
1/1CASTROVIEJO Fixation Forceps,
W/O Platform
Catalog
NumberTip Size (mm) Teeth Length (in.)
US133 0.5 1 x 2 4 1/4OC051R
MD580
OC091R
OC094R
US133ForcepsEye
834EYE1/2
MA148R-MA149R
1/1
1/1
1/2
MA150R
1/1
1/2
US136
1/1
1/2
MA151R
1/1CASTROVIEJO Suture Forceps,  
W/ 1 x 2 Teeth
Catalog
NumberTipTip
Size
 (mm)Platform HandleLength
(in.)
MB295R STR 0.12 YES SERR 4 1/8
MA153R STR 0.12 YES SERR 4 3/8
MA152R STR 0.22 YES SERR 4 1/4
MA158R STR 0.3 YES SERR 4 1/8
MB477R STR 0.3 YES SERR 4 3/8
MA148R STR 0.5 YES WIDE 4 1/4
MA150R STR 0.5 YES SERR 4 1/4
US136 STR 0.5 NOWIDE
W/
LOCK4 1/4
MA151R STR 0.9 YES SERR 4 1/4
MA149R STR 1.5 YES WIDE 4 1/4
MA154RANG
45°0.5 YES SERR 4 1/4
1/2
MA152R
1/1
1/2
MA153R
1/1
1/2
MA158R
1/1
1/2
MB295R
1/1
1/2
MB477R
1/1
1/2
MA154R
1/13/1
3/1
3/1
3/1
3/1
3/1
3/1
3/1
3/1MA148R
MA149R
MA150R
US136
MA151R
MA152R
MA153R
MA158R
MB295R
MB477R
MA154RForcepsEye
835
EYE1/2
MA618R
1/1CASTROVIEJO Capsule Forceps,
Cross-Action
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA618R10 MM FROM
ANGLE TO TIP4 1/8
1/2
MB294R
1/1CASTROVIEJO Colibri Type CornealForceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Teeth Length (in.)
MB294R 0.12 1 x 2 4 1/8
1/2
BD505R
1/1BONN Eye Forceps, W/ Platform
Catalog
NumberTip Size (mm) Teeth Length (in.)
BD505R 0.2 1 x 2 3 3/4
1/2
OC100R
1/1GRAEFE Tissue Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
OC100R 4 1/4
1/2
FD280R-FD281R
1/1Suture Tying Forceps, W/ Platform
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
FD280R STR 0.3 4 3/4
FD281R CVD 0.3 4 3/4
1/1
1/2
MA875R
1/1OSHER-ELSCHNIG Forceps,W/ Platform
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)TeethLength
(in.)
MA875R 0.12 3 1 x 2 4 1/83/1MA618R
MB294R
BD505R
OC100R
MA875RFD280R
FD281RForcepsEye
836EYE1/2
MA160R-MA161RBONACCOLTO Utility Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MA160R 1.2 x 16 4 1/4
MA161R 1.7 x 17 4 1/4
1/2
MA876RPUTTERMAN-Type Muscle Forceps,
W/ Lock
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
MA876R 6 PINS SERR 4
1/1 1/11/1
1/2
MA886R
1/1TENNANT Tying Forceps, W/ Platform
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Jaw HandleLength
(in.)
MA886RX-
DEL6 SMOOTH ROUND 4 1/4
1/2
MA885R
1/1SINSKEY Tying Forceps
Catalog
NumberTip Jaw HandleLength
(in.)
MA885R X-DELSMOOTH,
CVDFLAT,
WIDE
SERR4MA160R-MA161R
MA876R
MA886R
MA885RForcepsEye
837
EYE1/2
MA891R
1/1SHEPARD Lens Holding Forceps,
Cross-Action
Catalog
NumberTip Jaw HandleLength
(in.)
MA891R DUCKBILL CVDFLAT,
WIDE
SERR5
CLAYMAN Lens Holding Forceps,Cross-Action
Catalog
NumberTip Jaw HandleLength
(in.)
MA892RDEL,
ANGCVDFLAT,
WIDE SERR4 3/4
1/2
MA896R
1/1 1/1
1/1Scleral Plug Forceps, Cross-Action
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Jaw HandleLength
(in.)
MA896R CVD 9 ANGFLAT,
SERR4 1/8
1/2
MA898T
1/1DEVGAN Titanium CapsulorhexisForceps, Cross-Action
Catalog
NumberTip HandleLength
(in.)
MA898TX-DEL,
SEMI-SHARPROUND 5
1/2
MA538RGRIFFITHS-BROWN Tissue Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA538R DEL 4 1/4
1/13/1MA891R
1/2
2/1MA892R
1/1
MA892R
MA896R
MA898T
MA538R
4/1
4/1
ForcepsEye
838EYEBONN Suture Forceps, W/ Platform
Catalog
NumberTip Size (mm) Teeth Length (in.)
MA155R 0.12 1 x 2 3 3/4
1/11/1
BONN Tissue Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) TeethLength
(in.)
MA878R 0.12 1 x 2 3 3/4
THORPE Conjunctival Fixation Forceps,
W/ Platform
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
MA157R 2 x 3 3 3/4
THORPE Corneal Forceps W/ Platform
Catalog
NumberTip Size
(mm)Jaw TeethLength
(in.)
MA901R 0.12 STR2 x 3,
ANG 45°3 3/4
MA166R-MA167R
1/11/1LESTER Fixation Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
MA166R FINE, 1 x 2 3 3/4
MA167R FINE, 2 x 3 3 3/4
1/13/1
3/1
3/1MA155R
MA901R
MA166R
MA167R
1/1
MA901R
MA155R
MA878R
1/11/1
3/1
MA878R
MA157R
1/11/1
3/1
MA157R
4/1ForcepsEye
839
EYE1/2
MA170R-MA171R
1/1NUGENT Utility Forceps
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length
(in.)
MA170RSERR,
ANG 45° 10 4 1/4
MA171RSMOOTH,
ANG 45° 10 4 1/4
1/1
1/2
MA902RTROUTMAN Superior Rectus Forceps
Catalog
NumberTip Size
(mm)Jaw TeethLength
(in.)
MA902R 10 ANG 1 x 2 4 1/8
1/1
MA316R-MA317R
MA316R-MA317RBERKE Ptosis Forceps, W/ Lock
Catalog
NumberJaw Length (mm) Length (in.)
MA316R 20 4
MA317R 27 4 1/8
1/1
MA548RSerre/f_ine Clamp
Catalog
NumberTip JawJaw Length
(mm)Length
(in.)
MA548R STR SERR 10 1 3/8
1/1LEHNER-UTRATA Capsulotomy Forceps
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length (in.)
MA881R ANG 12 3 1/2
1/13/1
MA881RMA170R
MA171R
MA902R
MA881R
4/1ForcepsEye
840EYE1/2
MA617R
1/1
1/2
MG363R
1/1UTRATA Capsulorhexis Forceps
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)HandleLength
(in.)
MA617R ANG 12FLAT,
SERR3 1/8
MG363R ANG 11FLAT,
FENESTRATED4
1/2
MA619R
1/1COLIBRI-Style Corneal Forceps,
W/ Platform
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)TeethLength
(in.)
MA619R ANG 50° 6 1 x 2 4 1/4
1/2
MA620R
1/1TROUTMAN-BARRAQUER CornealForceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Teeth Length (in.)
MA620R 0.12 1 x 2 2 7/8
1/2
MA897T
1/1Titanium COLIBRI Forceps
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Jaw TeethLength 
(in.)
MA897T 0.12 SMOOTH 1 x 2 3
1/2
MA621R
1/1MCPHERSON Angled Corneal Suturing Forceps, W/ Platform
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)TeethLength
(in.)
MA621R ANG 45° 5 1 x 2 3 3/83/13/13/1MG363R
MA619R
MA620R
MA897T
MA621RMA617R
2/1
2/1
2/1
2/1
4/1
ForcepsEye
841
EYE1/2
1/2
1/2
1/2
1/2MA622RBRACKEN Iris Forceps
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
MA622R CVD CROSS-SERR 3 7/81/1
1/1KELMAN-MCPHERSON Forceps,
W/ Platform
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length (in.)
MA624R ANG 45° 8.5 3 3/8
MA625RMCPHERSON Forceps, W/ Platform
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length (in.)
MA625R STR 5 3 1/4
BECHERT-MCPHERSON Forceps
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)JawLength
(in.)
MA879R ANG 10 SMOOTH 3 1/4
SHEETS-MCPHERSON Forceps
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)JawLength
(in.)
MA880R1 MM
X-SERR10 ANG 3 1/4
2/1
2/1
2/12/1 MA622R
MA624R
2/1MA880R
MA624R
MA879RMA879RMA625R
MA880RForcepsEye
842EYE1/2
MA626R
1/1JAMESON Muscle Forceps, W/ Lock
Catalog
NumberTip Size
(mm)JawLength
(in.)
MA626R 12 ANG, LEFT 3 3/8
MA726R 12 ANG, RIGHT 4
1/2
MA726R
1/1
1/2
MA623RMCCULLOUGH Utility Forceps
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Jaw Length (in.)
MA623R STR 15 SMOOTH 3 5/8
1/1
1/2
MA899RTying Forceps
Catalog
NumberJaw HandleLength
(in.)
MA899R SMOOTH FLAT, SERR 4 1/4
1/1
1/2
MA900R
1/1Alabama University Forceps,
W/ Platform
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length
(in.)
MA900R V-GROOVED 15 3 1/2MA626R
MA726R
MA623R
MA899R
MA900RForcepsEye
843
EYEGILL Iris Forceps
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
MA883R CVD CROSS-SERR 3
WILLS Hospital Utility Forceps
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
MA877R STR SERR 4
WATZKE Sleeve Spreading Forceps
Catalog
NumberTipJaw Length
(mm)Length (in.)
MA884R ANG 10 4 3/44/1
MA882RVon GRAEFE Iris Forceps
Catalog
NumberTip Teeth Length (in.)
MA882R STR 1 x 2 3
1/11/2
3/1
MA882R
1/2
1/2
2/1
2/11/2ForcepsEye
MA884R
MA884RMA883R
MA877RMA883R
MA877R
844EYE1/1
MA751R
1/1
MA752RBARRAQUER Eye Speculum
Catalog
NumberBlade Size
(mm)FrameLength
(in.)
MA751R 10 WIRE 1 1/2
OA200R 10 WIRE 1 3/4
MA752R 14 HEAVY WIRE 1 3/4
MA754R 15 SOLID 1 3/4
1/1
MA754R
1/1
OA200R
1/1
1/1
MA755RKRATZ-BARRAQUER Eye Speculum
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade ShapeLength
(in.)
MA756R 10 PEDIATRIC 1 3/8
MA755R 14 ADULT 1 1/2
1/1
MA756RSpeculaEye
845
EYE1/2
MA757RALPHONSO Speculum, Infant
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MA757R 7 x 5 AND 9 WIDE 1 3/4
1/2
MA750R
1/2
MA758R
1/2
MA759R
1/2
MA760R
1/2
MA764RLIEBERMAN Speculum, Adjustable
Catalog
NumberBlade
Size
(mm)Blade ShapeLength
(in.)
MA750R 16STR,
SQUARE WIRE3 1/8
MA758R 14ANG,
SQUARE WIRE3 1/4
MA759R 14ANG,
V-SHAPE WIRE3 1/4
MA760R 14ANG,
SOLID3 1/4
MA764R 14ANG,
REVERSIBLE, SOLID3 1/8
1/2
MA762R
1/2
MA763RJAFFE Wire Lid Retractor, Pair
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MA763R 13 1 1/2
MA762R 15 1 1/2SpeculaEye
846EYE1/2
OA218R
SAUER Eye Speculum
Catalog
NumberLength (in.)
OA218R 1 3/8
1/1
1/2
MA638RLANCASTER Eye Speculum
Catalog
NumberLength (in.)
MA638R 2 3/4
OA225R 3 1/8
1/2
OA225R
1/1
1/2
BV013RLOGAN Modi/f_ied REILL Self-Retaining 
Retractor
Catalog
NumberLength (in.)
BV013R 2
1/13/1OA218R
MA638R
OA225R
BV013RSpeculaEye
847
EYEMA434R-MA437RSEWALL Orbital Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MA434R 7 x 52 6 3/4
MA435R 9 x 44 6 3/8
MA436R 11 x 50 6 3/8
MA437R 13 x 67 6 3/4
1/1
1/1
1/1
1/1MA434RMA435R
MA436R
MA437RHooks and RetractorsEye
848EYE1/2
OA310R-OA314RDESMARRES Lid Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
OA310R 9 x 9 5 1/2
OA311R 9 x 12 5 1/2
OA312R 11 x 14 5 1/2
OA313R 12 x 16 5 1/2
OA314R 13 x 18 5 1/2
1/1
 1/1
 1/1
 1/1
1/1
1/2
MA749RSCHEPENS Orbital Retractor
Catalog
NumberTipBlade Size
(mm)Length
(in.)
MA749R SMOOTH 14 x 61 6 1/8
1/2
MA765JAEGER Lid Plate, Clear Plastic
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MA765 20/23 3 3/4OA310ROA311R OA312ROA313R
OA314RHooks and RetractorsEye
849
EYE1/2
MA766RBERKE-JAEGER Lid Plate
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MA766R 20/30 4 1/4
1/2
MA731RWELLS Enucleation Spoon
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
MA731R 21 5 3/4
MA744R-MA745R
1/1BUNGE Evisceration Spoon
Catalog
NumberTipDiameter
(mm)Length (in.)
MA744R SMALL 8 5 1/4
MA745R LARGE 12 5 1/2
1/1
1/2
MA761R
1/1SCHOCKET Scleral Depressor, Double 
Ended
Catalog
NumberLength (in.)
MA761R 5 1/4
1/2
MA747R
1/1FLYNN Scleral Depressor
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
MA747R 5 3 1/8MA744R
MA745R
MA761R
MA747RHooks / Retractors / ManipulatorsEye
850EYE1/2
MA777R
1/1WHITMAN-SHEPHERD Capsule
Polisher, Double Ended
Catalog
NumberTipLength
(in.)
MA777R LEFT ANG, RIGHT ANG 5 1/8
1/2
MA778R
1/1KOCH Stop and Chop Manipulator, Angled Shaft
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MA778R 1.5 4 3/4
1/2
MA779R
1/1CAMELLIN Style LASIK Alcohol Well
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
MA779R 8.5 4 1/2
1/2
MA780R
 1/1
1/2
MA781R
1/1SLOANE LASIK Spatula
Catalog
NumberTip DescriptionLength
(in.)
MA780RSEMI-
CIRCULAR,
BEVELED
EDGEMICRO HOE 4 1/2
MA781R SEMI-SHARP EPI PEELER 4 1/2MA777R
MA778R
MA779R
MA780R
MA781RHooks / Retractors / ManipulatorsEye
851
EYE1/2
2/1CHANG-SEIBEL Phaco Chopper, Double 
Ended
Catalog
NumberTip StyleLength
(in.)
MA782RANG
C-SHAPED
BLUNT
CHOPPER /
VERTICAL 
SAFETY
CHOPPERF/
LEFT
HAND5 1/2
1/2
2/1KOCH Nucleus Spatula
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Length
(in.)
MA783RSLIGHTLY CVD
W/ DUCKBILL TIP1 4 1/2
1/2
2/1LIEBERMAN Nucleus Manipulator
Catalog
NumberStyle ShaftLength
(in.)
MA784RF/
LEFT HANDANG 4 1/2
1/2
2/1CHANG Combo Phaco Chopper, Double Ended
Catalog
NumberTip Style ShaftLength
(in.)
MA785RC-SHAPED
BLUNT
CHOPPER /
1.3 MM
SHARP
QUICK CHOP
TIPF/
LEFT
HANDANG 5 1/4
1/2
2/1NAGAHARA Nucleus Spatula
Catalog
NumberTip Style ShaftLength
(in.)
MA786RFLAT
INTERIOR
EDGEF/
LEFT
HANDANG 4 1/4MA782R
MA783R
MA784R
MA785R
MA786RMA782R
MA783R
MA784R
MA785R
MA786RHooks / Retractors / ManipulatorsEye
852EYE1/2
MA789RBECHERT Nucleus Rotator
Catalog
NumberTip ShaftLength
(in.)
MA789R Y-SHAPEDANG 45°
7 MM
FROM TIP4 3/4
1/2
MA790RJAFFE-BECHERT Nucleus Rotator
Catalog
NumberTip ShaftLength
(in.)
MA790R Y-SHAPEDANG 45°
9 MM
FROM TIP4 3/4
1/2
MA791R
4/1DRYSDALE Nucleus Manipulator
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA791R PADDLE-SHAPED 4 1/4
1/2
MA792R
4/1PISACANO Nucleus Rotator
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA792R VERTICAL FLAT 4 1/4
1/2
MA793R
4/1ANIS-WAND Nucleus Manipulator
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shaft Length (in.)
MA793RBALL-
SHAPED0.5 STR 4 3/4
4/1
4/1MA789R
MA790R
MA792R
MA793RMA791RHooks / Retractors / ManipulatorsEye
853
EYE1/1
2/1SIEBEL Flap Lifter and Spatula, Double 
Ended
Catalog
NumberTipLength
(in.)
MA794RZ-SHAPED
AND
1.5 MM ANG
POINT4 1/8
1/1
MA795R
4/1JAFFE Lens Spatula
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MA795R FLAT 0.5 4 3/4
1/1
MA776R-MA796RLESTER IOL Manipulator
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)ShaftLength
(in.)
MA776RTEARDROP-
SHAPED0.25 STR 4 1/2
MA796RTEARDROP-
SHAPED0.25 ANG 4 1/2
4/1
4/1LESTER II Titanium IOL Manipulator
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)ShaftLength
(in.)
MA822TTEARDROP-
SHAPED0.20 ANG 4 1/2
MA797RMALONEY IOL Manipulator
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)ShaftLength
(in.)
MA797RTEARDROP-
SHAPED0.25 CVD 4 1/2
MA795R
MA794R
MA794R
4/1
MA776R-MA796R
MA822T
1/1
1/1MA822T
MA797RHooks / Retractors / ManipulatorsEye
854EYE1/2
MA637RBARRAQUER Cyclodialysis Spatula
Catalog
NumberBlade Size
(mm)Blade Length (in.)
MA637R 0.5 x 15 ANG 4 7/8
1/1
1/2
MA799RCASTROVIEJO Cyclodialysis Spatula, 
Double Ended
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MA799R 0.5 x 10 / 0.5 x 15 5 1/8
1/1
MA798RCASTROVIEJO Synechia Spatula, Double Ended
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MA798R 0.5 5 1/4
1/1
1/2
MA823RNEW ORLEANS Lens Loop
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA823R 4 x 10 5 1/2
1/1
1/2
MA801R
1/1PATON Spatula and Spoon, DoubleEnded
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA801R6 MM WIDE
GROOVED SPOON /
1.5 MM FLAT BLADE
ANG AT 8 MM5 1/2MA637R
MA799R
MA798R
MA798R
MA823R
MA801RHooks / Retractors / ManipulatorsEye
855
EYE1/2 GRAETHER Collar Button
Catalog
NumberTip ShaftLength
(in.)
MA803R0.6 MM
BUTTONANG 45°
10 MM
FROM TIP4 3/4
1/2 CLAYMAN-JAFFE Lens Hook
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)ShaftLength
(in.)
MA805RANG 90°
BLUNT0.15ANG 45°
10 MM FROM TIP4 1/2
1/2 HARRS-SINSKEY Lens Manipulating Hook
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Shaft HandleLength
(in.)
MA806R BLUNT 0.25ANG 45°
10 MM FROM TIPFLAT 4 1/2
1/2
1/2
1/2SINSKEY Lens Manipulating Hook
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Shaft HandleLength
(in.)
MA630R BLUNT 0.25 STR FLAT 4 5/8
MA824R BLUNT 0.20MODIFIED
CVDFLAT 4 1/2
MA804RBLUNT,
REVERSE0.20 ANG FLAT 4 1/2
MA807R BLUNT 0.25 STR ROUND 4 1/2
MA808R BLUNT 0.25 ANG ROUND 4 1/2
1/2
1/2MA806R
MA630R
MA824R
MA804R
MA807R
MA808RMA804R
MA807R
4/1
MA803RMA803R
4/1
4/1MA805R
MA805R
MA806R
MA630R4/1
4/1
4/1
4/14/1
MA824R
MA808RHooks / Retractors / ManipulatorsEye
856EYE1/2
1/2
1/2MA809R
1/2
MA811RMA810R
MA812RMA811RSINSKEY II Lens Manipulating Hook
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shaft HandleLength
(in.)
MA809R BLUNT 0.2 STR FLAT 4 1/2
MA810R BLUNT 0.2 ANG FLAT 4 1/2
MA811R BLUNT 0.2 STR ROUND 4 1/2
MA812R BLUNT 0.2 ANG ROUND 4 1/2
MA812R
1/21/2 SINSKEY II Titanium Lens Manipulating 
Hook
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shaft HandleLength
(in.)
MA825T BLUNT 0.2 STR FLAT 4 1/2
MA819T BLUNT 0.2 ANG ROUND 4 1/2MA825T
MA825T
4/1
4/1
4/14/1
MA819T
MA819T4/14/1
MA809R
MA810R
Hooks / Retractors / ManipulatorsEye
857
EYE1/2
2/1
1/2KUGLEN Iris Hook and Lens Manipulator
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Shaft HandleLength
(in.)
MA631R K-HOOK 0.5 STR SQUARE 4 5/8
MA813R PUSH-PULL - STR FLAT 4 1/2
MA814R PUSH-PULL - ANG FLAT 4 1/2MA815R PUSH-PULL - STR ROUND 4 1/2
MA816R PUSH-PULL - ANG ROUND 4 1/2
1/2
1/2
1/2KUGLEN Titanium Iris Hook and Lens 
Manipulator
Catalog
NumberTip Shaft HandleLength
(in.)
MA827T K-HOOK STR ROUND 4 1/2
MA826T PUSH-PULL ANG ROUND 4 1/2MA631R
MA813R-MA814R
MA815R-MA816R
MA827T
MA826TMA631R
4/1
4/1
4/1
4/1
4/14/1
MA813R
MA814R
MA816RMA815R
MA827T
MA826THooks / Retractors / ManipulatorsEye
858EYE1/2
MA817ROSHER “Y”-Hook Lens Manipulator
Catalog
NumberTip ShaftLength
(in.)
MA817R Y-SHAPED STR 4 1/2
1/2
MA818RJAFFE-MALTZMAN Lens Manipulating 
Hook
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)ShaftLength
(in.)
MA818R V-SHAPED 0.15 ANG 4 1/2
1/2
MA775RMCPHERSON Iris Spatula
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MA775R 1 x 16 4 1/2
1/2
MA820R
2/1KIRBY Hook and Muscle Loop, Double Ended
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MA820R 5 x 10 6 1/8
1/2
MA821RBONN Micro Iris Hook
Catalog
NumberTip Shaft Length (in.)
MA821R BLUNT STR 5
4/1
4/1
4/1
4/1MA817R
MA818R
MA775R
MA820R
MA821RHooks / Retractors / ManipulatorsEye
859
EYE1/2
MA632R
2/1JAMESON Muscle Hook
Catalog
NumberSize Tip Size (mm) Length (in.)
MA632R SMALL 9 5 1/4
MA828R LARGE 10 5 1/4
1/2
MA828R
2/1
1/2
MA633R
2/1GREEN Strabismus Hook
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MA633R FLAT 8 5 1/8
1/2
MA634R
2/1Twist Fixation Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA634RRIGHT,
CLOCKWISE TWIST4 1/4MA632R
MA828R
MA633R
MA634RHooks / Retractors / ManipulatorsEye
860EYE1/2 GASS Retinal Detachment Hook
Catalog
NumberLength (in.)
MA635R 5 5/8
2/1
1/2 STEVENS Tenotomy Hook
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length (in.)
MA636R CVD, BLUNT 5 4 5/8
 2/1
1/2 ALFONSO Nucleus Trisector
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MA800R 1.5 4 3/4
 2/1
1/2 TYRELL Iris Hook
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length (in.)
MA194R SHARP 2 4 3/4
2/1MA635R
MA636R
MA800R
MA194RMA635R
MA636R
MA800R
MA194RHooks / Retractors / ManipulatorsEye
861
EYEMA732R-MA742RFLIERINGA Scleral Fixation Ring
Catalog
NumberDiameter (mm) Description
MA743R 12-22 SET OF 8 RINGS
MA732R 12 -
MA733R 13 -
MA734R 14 -
MA735R 15 -
MA736R 16 -
MA737R 17 -
MA738R 18 -
MA739R 19 -
MA740R 20 -
MA741R 21 -
MA742R 22 -
1/2
MA975ROSHER-NEUMANN Corneal Marker
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA975R 8 BLADES 4 1/8
1/1
1/2
MA829RTHORNTON Swivel Fixation Ring
Catalog
NumberTipDiameter
(mm)Length
(in.)
MA829R BLUNT TEETH 13 4 1/2
1/1MA975R
MA829RFixation Rings and MarkersEye
862EYE1/2
1/1MENDEZ Degree Gauge, Calibrated 10° 
from 0-180°
Catalog
NumberInner
Diameter 
(mm)Compatible w/Length
(in.)
MA833R 12 MA836R 4 1/4
1/2 BORES Axis Marker
For use with MA837R
For use with MA837RCatalog
NumberCompatible w/ Length (in.)
MA836R MA833R 4
1/1
1/2
1/1HENDERSON Degree Gauge
Catalog
NumberTip Compatible w/Length
(in.)
MA834RBEVELED
FACE,
SMOOTHMA837R 4 1/8
1/2
1/1HENDERSON Alignment Marker
Catalog
NumberTip Compatible w/Length
(in.)
MA835RBLUNT PIN
MARKINGS
AT 3, 6 AND
9 O'CLOCKMA834R
AND
MA837R4
1/2
1/1HENDERSON Toric IOL Marker
Catalog
NumberTip Compatible w/Length
(in.)
MA837R2.5 MM
AXIS
MARKSMA834R 4MA833R
MA836R
MA834R
MA835R
MA837RMA833R
MA836R
MA834R
MA835R
MA837RFixation Rings and MarkersEye
863
EYEMA838R-MA841R
1/1
1/1
1/1
1/1BORES Optical Zone Marker
Catalog
NumberInner Diameter
(mm)Length (in.)
MA838R 3.5 4
MA839R 6 4 1/8
MA840R 7 4 1/8
MA841R 8 4 1/8
MA842R-MA846R
1/1
1/1
1/1
1/1HOFFER Optical Zone Marker
Catalog
NumberInner Diameter
(mm)Length (in.)
MA842R 4.25 4
MA843R 5 4
MA844R 5.5 4
MA845R 6 4
MA846R 8 4 1/8
1/1MA838R
MA839R
MA840R
MA841R
MA842R
MA843R
MA844R
MA845R
MA846R
Fixation Rings and MarkersEye
864EYE1/2
MA385-MA414RWILLIAMS Lacrimal Probe, Double 
Ended
Catalog
NumberTip Size (#) Length (in.)
MA385 0000/000 5 1/8
MA410R 00/0 5 1/2
MA411R 1/2 5 1/2
MA412R 3/4 5 1/2
MA413R 5/6 5 1/2
MA414R 7/8 5 1/2
MA407R
1/2
OB510-OB514BOWMAN Lacrimal Probe, DoubleEnded
Catalog
NumberTip Size
(#)Tip Size
(mm)DescriptionLength
(in.)
MA409 - - SET OF 6 -
MA407R 0000/000 - - 5 5/8
OB510 00/0 0.7 / 0.8 - 5 1/8
OB511 1/2 0.9 / 1.1 - 5 1/8
OB512 3/4 1.3 / 1.4 - 5 1/8
OB513 5/6 1.5 / 1.6 - 5 1/8
OB514 7/8 1.8 / 1.9 - 5 1/8
MA924R-MA971R
2/12/1Pigtail Lacrimal Probe, Double Ended, W/ Suture Holes
Catalog
NumberTipDiameter
(mm)Length
(in.)
MA924R BLUNT 8 5 1/8
MA971R BLUNT 8 6 1/8MA385-MA414R
MA924R MA971R
2/1Probes and DilatorsEye
865
EYE1/2
MA921R
2/1
2/1CASTROVIEJO Lacrimal Dilator, Double 
Ended
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA921RFINE TAPPER/
MEDIUM TAPER4 3/4
1/2
MA917RRUEDEMANN Lacrimal Dilator
Catalog
NumberTip Length (in.)
MA917R 12 MM TAPER 2 3/4
 2/1
1/2
MA918R
2/1
1/2
MA919R
2/1WILDER Lacrimal Dilator
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)SizeLength
(in.)
MA918RLONG
TAPER23 1 4
MA919RMEDIUM
TAPER18 2 4
MA920RSHORT
TAPER13 3 4
1/2
MA920R
2/1MA918R
MA919R
MA920RMA921R
MA917RProbes and DilatorsEye
866EYECATALANO Lacrimal Intubation Set,
Single Use
Catalog
NumberDescription
MA915RTWO 0.7 MM PROBES
ATTACHED TO 250 MM LONG
SILICONE TUBING
MA915R
JACKSON Lacrimal Intubation Set,Single Use
Catalog
NumberDescription
MA916RTWO 0.9 MM PROBES
ATTACHED TO 250 MM LONG
SILICONE TUBING
MA916RLacrimal Intubation SetsEye
867
EYECRAWFORD Lacrimal Intubation Set, 
Single Use
Catalog
NumberDescription
MA922RTWO OLIVE-TIPPED
0.8 MM PROBES
ATTACHED TO 250 MM LONG
SILICONE TUBING
MA922R
1/2
MA923RCRAWFORD Retrieving Hook
Catalog
NumberCompatible w/ Length (in.)
MA923R MA922R 5 1/8
2/1
MA923RLacrimal Intubation SetsEye
868EYE1/1
2/1
1/1
2/1Lacrimal Cannula
Catalog
NumberTipTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA925RREINFORCED,
MALLEABLE23 STR 1 3/8
MA926RREINFORCED,
MALLEABLE23 CVD 1 3/8
MA959R - 23 STR 1
1/1
2/1
1/1
2/1SHAHINIAN Lacrimal Cannula
Catalog
NumberTipTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA927R0.3 MM
SIDE PORT23 STR  3/8
1/1
2/1RANDOLPH Cyclodialysis Cannula
Catalog
NumberTipTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA930R THIN 19ANG
13 MM
FROM TIP1 3/8
MA970R DEL 19ANG
13 MM
FROM TIP1 1/4
1/1
2/1
1/1
2/1TROUTMAN Olive Tip Cannula
Catalog
NumberTipTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA931R 1 25 SLIGHT-CVD 1MA925R
MA926R
MA959R
MA927R
MA930R
MA970R
MA931RMA925R
MA926R
MA959R
MA927R
MA930R
MA970R
MA931RCannulasEye
869
EYE1/1
2/1KNOLLE Capsule Polisher, Roughened 
Tip
Catalog
NumberTipTip Size
(Gauge)Length
 (in.)
MA933R 2 MM ANG 30  3/4
1/1MA934R-MA937RBISHOP-HARMON Anterior Chamber Irrigator, 19 GA, Angled
Catalog
NumberDescriptionLength
(in.)
MA934R COMPLETE SET -
MA935SILICONE BULB,
28 x 55 MM-
MA936PLASTIC ADAPTER, 
F/ USE W/ MA935-
MA937R CANNULA 1
MA934R Includes:1 Cannula MA937R1 Plastic Adaptor MA9361 Silicone Bulb MA935  
1/1
2/1Hydrodissection Cannula
Catalog
NumberTipTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA938RFLATTENED,
FRONT
OPENING25 ANG  3/4
1/1
2/1JENSEN Capsule Polisher, Roughened Tip, W/ Front Opening
Catalog
NumberTipTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA932R OLIVE 25 CVD 1
MA957R OLIVE 27 CVD 1
1/1
2/1
MA933R
MA938RMA932R
MA957R
MA933R
MA938RMA932R
MA957RCannulasEye
870EYE1/1
2/1BRACKEN Irrigating Cannula
Catalog
NumberTipTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA939RFLATTENED
BELEVED,
FRONT
OPENING19 CVD 1 1/4
1/1
2/1SLADE LASIK Cannula
Catalog
NumberTipTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA940RFLATTENED
SPATULA,
FRONT
OPENING26 ANG  1/2
1/1
2/1BURATTO Cannula
Catalog
NumberTipTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA941RFLATTENED,
1 FRONT
AND
2 SIDE PORTS25 ANG 1MA939R
MA940R
MA941RMA939R
MA940R
MA941RCannulasEye
871
EYE1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1SIMCOE Cortex Extractor, Side Port
Catalog
NumberTipTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA945RSMOOTH,
0.3 MM23 CVD  1/2
MA946RROUGHENED,
0.3 MM23 CVD  1/2
MA947RSMOOTH,
0.3 MM23 CVD  3/4
MA948RROUGHENED,
0.3 MM23 CVD  3/4
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1MCINTYRE Anterior Chamber Cannula
Catalog
NumberTipTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA962R BLUNT 23 STR  3/4
MA963R BLUNT 26 STR  3/4
MA964R BLUNT 30 STR  3/4
MA942R BLUNT 23ANG
12 MM
FROM TIP 3/4
MA943R BLUNT 26ANG
12 MM
FROM TIP 3/4
MA944R BLUNT 30ANG
12 MM
FROM TIP 3/4
1/1
2/1MA962R
MA963R MA964R
MA942R MA943R MA944RMA962R
MA963R MA964R
MA942R MA943R MA944R
MA945R
MA946R
MA947R
MA948RMA945R
MA946R
MA947R
MA948RCannulasEye
872EYE1/1MA949R
2/1MORRISON Aspirating Cannula, Front 
Opening
Catalog
NumberTipTip Size
(Gauge)Shaft Length (in.)
MA949RSMOOTH,
BLUNT23ANG
7 MM
FROM
TIP1
1/1
2/1
1/1
2/1
1/1
2/1MCINTYRE-BINKHORST Cannula, Front Opening, Hook Shape
Catalog
NumberTipTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA950RSMOOTH,
BLUNT26 STR  3/4
MA951RSMOOTH,
BLUNT26RIGHT
ANG 3/4
MA952RSMOOTH,
BLUNT26LEFT
ANG 3/4
1/1
2/1CHANG Nucleus HydrodissectorCannula
Catalog
NumberTipTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA953RFLAT,
BEVELED
OPENING27RIGHT
ANG 1/2
1/1ATKINSON Retrobulbar Needle
Catalog
NumberTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA954R 23 STR 1 3/8
2/1MA949R
MA950R
MA951R
MA952R
MA953R
MA954RMA950R
MA951R
MA952R
MA953R
MA954RCannulasEye
873
EYE1/1KELMAN Cystotome
Catalog
NumberTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA955R 22 STR 1 1/4
2/1
1/1KRATZ Capsule Scrubber
Catalog
NumberTipTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA956R ROUGHENED 23 ANG  3/4
2/1
1/1Back/f_lush Infusion Cannula
Catalog
NumberTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA958R 23 STR 1 3/8
2/1
1/1NICHAMIN Hydrodissection Cannula
Catalog
NumberTip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA960R 25 ANG 1
2/1MA955R
MA956R
MA958R
MA960RMA955R
MA956R
MA958R
MA960RCannulasEye
874EYEMA965RSIMCOE Irrigating Aspirating Unit
Catalog
NumberTip Size
(Gauge)Description
MA965R 23ASPIRATION THROUGH
0.3 MM TOP PORT,
IRRIGATION THROUGH
FRONT PORT,
USES 225 MM TUBING
1/1
2/1
1/1
2/1Air Injection Cannula
Catalog
NumberTip Size
(mm)Tip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA640R 5 27 ANG  3/4
MA641R 5 30 ANG  3/4
1/1WEST Lacrimal Cannula, Side Port
Catalog
NumberTip Size
(mm)Tip Size
(Gauge)ShaftLength
(in.)
MA968R 0.3 23 STR 1 1/4
 2/1MA640R
MA641R
MA968RMA640R
MA641R
MA968RCannulasEye
875
EYEMA888R
1/1AKAHOSHI Combo Prechopper,
Cross-Action
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
MA888R STR 4.5 4 1/41/2
MA888R
1/1MB791R
1/2OB793R
1/1MA005RCASTROVIEJO Eye Caliper
Catalog
NumberTip DescriptionLength
(in.)
MB791R STR 0 - 15 MM RANGE 3 1/8
OB793R STR 0 - 40 MM RANGE 6 3/4
MA005R CVD 0 - 20 MM RANGE 3 3/8MiscellaneousEye
876EYE
1/1
MA002RBRAUNSTEIN Fixed Caliper, DoubleEnded
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MA002R 3.0 / 3.5 2 3/4
MA001R 3.5 / 4.0 2 3/4
1/1
MA001R1/2
1/1Corneal Dissector Knife
Catalog
NumberBlade Shaft Length (in.)
MA767R CVD ANG 4 1/2
1/2
1/1TOOKE Corneal Knife
Catalog
NumberBlade Blade Size (mm) Length (in.)
MA773R STR 3 x 18 4 3/4
1/2
1/1KELLY-DESCEMET'S Membrane Punch
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
MA771R 1 5 1/8
1/2CARTER Sphere Introducer
Catalog
NumberLength (in.)
MA974R 5
1/1
1/2
1/1MEYERHOEFFER Chalazion Curette
Catalog
NumberTip Size (#) Cup (mm) Length (in.)
MA045R 0 1.5 5
MA046R 1 1.7 5MA047R 2 2 5MA049R 3 2.5 5MA050R 4 3.5 5MA773R
MA771R
MA974R
MA045R-MA050RMA767R
MA773R
MA771R
MA974R
MA045R-MA050RMA767RMiscellaneousEye
877
EYEEye
878EYEScissors  ...........................................................................880 - 885
Plaster/Nail/Wire Instruments  ..................................886 - 898Meniscus Instruments  ............................................................899Forceps  ............................................................................900 - 916Retractors  .......................................................................917 - 956Rasps  ...............................................................................957 - 959Elevators and Bone Levers  .........................................960 - 973Chisels/Gouges/Osteotomes  ......................................974 - 987Mallets/Impactors/Bone Tamps  ...............................988 - 994Drills/Burr/Reamers  .....................................................995 - 996Reamers and Trephines  ..........................................................997Curettes  ........................................................................998 - 1013Microdiscectomy Instruments  ..............................1014 - 1018Dissectors and Probes  ........................................................... 1019
Rongeurs  ................................................................... 1020 - 1049Kerrison Bone Punches  .......................................... 1050 - 1057KAIRison Pneumatic Bone Punch  ....................... 1058 - 1059Bone Cutters ............................................................. 1060 - 1063Rulers, Calipers and Gauges  ................................ 1064 - 1065
Orthopedics/Spine
ORTHO
SPINE1/2BC885R-BC979RLISTER Universal Bandage Scissors
Catalog
NumberHandle Color Length (in.)
BC885R BLACK 5 3/4
BC970R RED 5 3/4
BC971R BLUE 5 3/4
BC973R YELLOW 5 3/4
BC975R ORANGE 5 3/4BC977R PINK 5 3/4
BC978R LIGHT GREEN 5 3/4BC979R VIOLET 5 3/4
1/1
1/2BC881R-BC989RUniversal Bandage Scissors
Catalog
NumberHandle Color Length (in.)
BC881R BLACK 7
BC980R RED 7
BC981R BLUE 7
BC983R YELLOW 7
BC985R ORANGE 7
BC987R PINK 7
BC988R LIGHT GREEN 7
BC989R VIOLET 7
1/1
BC885R-BC979RBC881R-BC989R
880 ORTHO
SPINEScissorsOrthopedics/Spine1/2LISTER Bandage Scissors, Serrated
Catalog
NumberLength (in.)
MB146R 3 1/2
BC876R 6 1/4
BC876R, MB146R
1/1
BC876R
1/1
MB146R
881
ORTHO
SPINEScissorsOrthopedics/Spine1/2BC848R-BC863RLISTER Bandage Scissors
Catalog
NumberBlade Length (in.)
BC848R LONG 6 1/8
BC849R LONG 7
BC860R STANDARD 4 1/2
BC861R STANDARD 5 1/2
BC862R STANDARD 7
BC863R STANDARD 7 7/8
1/2MB223LISTER Bandage Scissors
W/ One Large Ring
Catalog
NumberLength (in.)
MB223 8
1/1
MB2231/1
BC848R
1/1
BC849R
1/1
BC860R1/1
BC861R
1/1
BC862R1/1
BC863R
882 ORTHO
SPINEScissorsOrthopedics/Spine1/2LX548RPlaster Scissors
Catalog
NumberLength (in.)
LX548R 6 1/4
1/1
1/2BRUNS Plaster Scissors
Catalog
NumberLength (in.)
LX556R 9 1/4
1/1LX556R
1/2LX558RPlaster and Bandage Scissors
Catalog
NumberLength (in.)
LX558R 9 1/4
1/1
LX548R
LX556RLX558R
883
ORTHO
SPINEScissorsOrthopedics/Spine1/2MB106RHERCULES Plaster Shears
Catalog
NumberLength (in.)
MB106R 7 1/2
1/1
MB106R
1/2BERGMANN Plaster Scissors
Catalog
NumberLength (in.)
LX553R 9
1/1LX553R
LX553R
1/2LX550R-LX552RESMARCH Plaster Scissors
Catalog
NumberLength (in.)
LX550R 7 7/8
LX552R 9
1/1
1/1LX550R
LX552R
884 ORTHO
SPINEScissorsOrthopedics/SpineRESANO Cartilage Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC595R B/B ANG 9 3/4
1/2BC595R
1/1
BC595R
1/2LX565RSEUTIN Plaster and Bandage Scissors
Catalog
NumberLength (in.)
LX565R 9    
1/1
LX565R
1/2BC888RPlaster Scissors
Catalog
NumberLength (in.)
BC888R 8
1/1
BC888R
885
ORTHO
SPINEScissorsOrthopedics/Spine1/3
LX600RHENNIG Plaster Spreader
Catalog
NumberLength (in.)
LX600R 10 5/8
1/3LX605RPlaster Spreader
Catalog
NumberLength (in.)
LX605R 9
1/2
LX618R-LX624RWOLFF Plaster Breaker
Catalog
NumberLength (in.)
LX618R 7
LX624R 9 1/2
1/2 HF213RNail Cutter
Catalog
NumberLength (in.)
HF213R 5 1/4
1/1
HF213R
886 ORTHO
SPINEPlaster and Nail InstrumentsOrthopedics/Spine1/2BC521RSYSTRUNK Nail Splitting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC521R S/S STR 5 1/8
1/1
1/2HF021RNail Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
HF021R S/S CVD 4 1/4
1/1
1/2MB370RNeedle Nose Pliers/Wire Cutters
Catalog
NumberLength (in.)
MB370R 7 1/4
1/1BC521R
HF021R
MB370R
887
ORTHO
SPINENail and Wire InstrumentsOrthopedics/Spine1/2DUROGRIP™ TC AESCULAP
Needle Holder, Double Action
Catalog
NumberHandle Jaw Length (in.)
BM178R RATCHET SERR 7 7/8
1/1
0.5 
1/2
1/1Wire Cutter, W/ Specially Hardened Cutting Edges
Catalog
NumberFor Wire SizeLength 
(in.)
LX150RSOFT, UP TO 
2MM AND HARD,
 UP TO 1.5MM5 3/4
LX152RSOFT, UP TO 
3.5MM AND HARD,
 UP TO 2.0MM8 3/4
LX156RSOFT, UP TO 
3MM AND HARD,
 UP TO 2.2MM9 1/4
1/11/2
1/11/2BM178R
LX150R
LX152R
LX156RBM178R
LX150R
LX152R
LX156R
888 ORTHO
SPINEWire InstrumentsOrthopedics/Spine1/2LX157RHARVEY Wire Cutter, W/ Specially 
Hardened Cutting Edges
Catalog
NumberFor Wire Size TipLength 
(in.)
LX157RSOFT, UP TO 
3MM AND 
HARD, 
UP TO 2.2MMANG 9 1/4
1/2LX158RWire Cutter, Front and Lateral, W/ Specially Hardened Cutting Edges
Catalog
NumberWire SizeLength 
(in.)
LX158RSOFT, UP TO 
2MM AND HARD, 
UP TO 1.5MM7
1/1
LX158R
889
ORTHO
SPINEWire InstrumentsOrthopedics/Spine1/2LX159RREILL Cutter, F/ Wire Close To Bone, W/ 
Specially Hardened Cutting Edges
Catalog
NumberFor Wire SizeLength 
(in.)
LX159RSOFT, UP TO 
2MM AND HARD, 
UP TO 1.5MM6 7/8
1/1
1/2LX163RFront Cutter, W/ Specially Hardened Cutting Edges
Catalog
NumberFor Wire SizeLength 
(in.)
LX163RSOFT, UP TO 
3.5MM AND HARD, 
UP TO 2.5MM6 1/2
1/1
TC Wire Cutter W/ Carbide Cutting Edges
Catalog
NumberLength (in.)
LX162R 9 1/2
1/2
LX162RLX159R
LX163R
890 ORTHO
SPINEWire InstrumentsOrthopedics/Spine1/2MG025RTC Wire Cutter Double Action
Catalog
NumberPackaging TipLength 
(in.)
MG025R 2.5 ANG 8 3/4
1/11/1
1/2MG029RTC Flush Wire Cutter
Catalog
NumberPackaging TipLength 
(in.)
MG029R 1.6FRONT AND 
LATERAL6 3/4MG025R
891
ORTHO
SPINEWire InstrumentsOrthopedics/Spine1/2LX176RWire Holding Forceps W/Hard Metal 
Inserts
Catalog
NumberLength (in.)
LX176R 6 3/4
1/1
1/2LX179RWire Grasping Forceps W/Hard Metal Inserts
Catalog
NumberTip Length (in.)
LX179R FLAT 7 1/2LX176R
892 ORTHO
SPINEWire InstrumentsOrthopedics/SpineHERCULES Pin Cutter
Catalog
NumberPackaging DescriptionLength 
(in.)
MG088R 3TUNGSTEN 
CARBIDE8 3/4
Pin Cutter, End-Cutting
Catalog
NumberPackaging Length (in.)
MG089R 4.7 14 3/4
MG090R 6.3 22 1/2
1/3MG089R
1/4MG090R
1/2
893
ORTHO
SPINEWire InstrumentsOrthopedics/Spine
MG088RBolt Cutter
Catalog
NumberItemLength 
(in.)
LX164RF/KIRSCHNER WIRES, 
TIBIA HEAD SCREWS, 
BOLTS, PINS, 
UP TO 6MM18 1/2
1/3LX164R
1/3LX165RBolt Cutter
Catalog
NumberItemLength 
(in.)
LX165RF/KIRSCHNER WIRES, 
TIBIA HEAD SCREWS, 
BOLTS, PINS, 
UP TO 6MM12 1/2
LX165R
894 ORTHO
SPINEWire InstrumentsOrthopedics/Spine1/2LX170R-LX171RWire Holding Pliers
Catalog
NumberTip Length (in.)
LX170R SERR 6 3/4
LX171RCROSS-
GROOVES6 3/4
1/1
1/1
1/2LX172RWire Holding Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
LX172R SERR 7 1/2
1/1
1/2MG026RWire Holding Pliers
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MG026R LOCKING 7 7
1/1
1/1LX170R
LX171R
MG026RLX172R
895
ORTHO
SPINEWire InstrumentsOrthopedics/Spine1/2 MG028RWire Holding Needle-Nose Pliers
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Length 
(in.)
MG028RLOCKING, 
NEEDLE-NOSE5 9 1/2
1/1
1/1
1/2LX174RVise Grip Pliers
Catalog
NumberTipLength 
(in.)
LX174R FLAT NOSE 7 7/8
1/1MG028R
LX174R
896 ORTHO
SPINEWire InstrumentsOrthopedics/Spine1/2
LX175SBending Iron
Catalog
NumberFOR BORING
WIRE SIZELength (in.)
LX175S UP TO 2.7MM 4 3/4
1/2 LX177R-LX178RWire Extraction Pliers
Catalog
NumberLength (in.)
LX177R 5 1/8
LX178R 7
1/1
1/1
1/1
1/1
1/2LX181R-LX185R
1/1Wire Extraction Pliers
Catalog
NumberTip Length (in.)
LX181R RND 7
LX182R RND, SHORT JAW 7
LX183R FLAT 7
LX185R PARALLEL 5 3/4
1/11/1
1/11/1LX177R LX178R
LX181R LX182R
LX183R LX185R
897
ORTHO
SPINEWire InstrumentsOrthopedics/Spine1/2MB576RUtility Pliers
Catalog
NumberLength (in.)
MB576R 7 3/4
1/2Flat Nosed Pliers
Catalog
NumberTip Length (in.)
LX189R PARALLEL 7 1/4
1/1
1/1LX189R
1/2
LX190RWire Bending Pliers
Catalog
NumberFor Wire Size
LX190R UP TO 1.8MM
1/1LX189R
LX190R
898 ORTHO
SPINEWire InstrumentsOrthopedics/Spine1/2FO857RSMILLIE Meniscotome
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FO857R STRAIGHT 6 3/4
FO855R LEFT 6 3/4
FO856R RIGHT 6 3/4
1/1
1/1
1/2FO855R
1/1
1/1
1/2FO856R
1/1
1/1FO857R
FO855R
FO856R
899
ORTHO
SPINEMeniscus InstrumentsOrthopedics/Spine1/2FO800RBIRCHER Cartilage Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FO800R STR 7 7/8
FO801R CVD 7 7/8
1/1
1/2FO801R
1/1FO800R
FO801R
900 ORTHO
SPINEForcepsOrthopedics/Spine1/2FO807RWELLER Cartilage Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FO807R CVD 7 7/8
1/1
1/2FO808RBIRCHER-GANSKE Cartilage Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FO808R SLIGHT CVD 7 7/8
1/1FO807R
FO808R
901
ORTHO
SPINEForcepsOrthopedics/Spine1/2FO810RBIRCHER-GANSKE Cartilage Forceps 
(continued)
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FO810R CVD 7 7/8
1/1
1/2FO816RMARTIN Cartilage Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FO816R STR 8
1/1FO810R
FO816R
902 ORTHO
SPINEForcepsOrthopedics/Spine1/2FO106R
1/1MEYER Reposition Forceps, F/ Wires
Catalog
NumberFor Wire Size Length (in.)
FO106R UP TO 1MM 6 3/4
FO108R UP TO 2MM 8
1/1
1/2FO108R
1/1
1/1FO106R
FO108RBone Holding ForcepsOrthopedics/Spine
903
ORTHO
SPINE1/2FO110RDINGMANN Bone Holding Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
FO110R 2 x 2 7 1/4
1/1
1/2FO111RDINGMANN Bone Holding Forceps
Catalog
NumberTeeth Shaft Length (in.)
FO111R 2 x 2 CVD 7 1/4
1/1
1/2FO112R
FO112RBone Holding Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
FO112R 8 1/4
1/1FO110R
FO111RBone Holding ForcepsOrthopedics/Spine
904 ORTHO
SPINE1/2FO113RFinger Reposition Forceps, Stepped Tips
Catalog
NumberLength (in.)
FO113R 3 3/4
1/1
1/1
1/2FO115RFinger Reposition Forceps, F/ Small
Fragments
Catalog
NumberLength (in.)
FO115R 5 1/4
1/1
1/2FO116RREILL Reposition Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
FO116R 6 3/4
1/1FO113R
FO115R
FO116RBone Holding ForcepsOrthopedics/Spine
905
ORTHO
SPINE1/2FO117RForceps for Maxillary Reposition
Catalog
NumberLength (in.)
FO117R 5 1/4
1/1
1/2FO118RBone Reposition Forceps, Double 
Ratchet
Catalog
NumberLength (in.)
FO118R 8
1/1
1/2FO120R
FO120RBone Holding Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
FO120R 7 7/8
5 mm
1/1FO117R
FO118RBone Holding ForcepsOrthopedics/Spine
906 ORTHO
SPINEFO123RBone Reduction Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
FO123R 5 1/2
1/1
FO123R
1/21/2
FO124RBone Reduction Forceps, W/ Screw 
Lock and Thread Fixation
Catalog
NumberLength (in.)
FO124R 6 3/4
FO125R 9 1/4
1/2FO125RBone Holding ForcepsOrthopedics/Spine
907
ORTHO
SPINE1/2FO127R
FO127RLANGENBECK Bone Holding Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FO127R 11 811 mm
 1/1
1/2
FO130R
FO130RFERGUSSON Bone Holding Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FO130R 12 812 mm
 1/1
1/2FO135RSEMB Rib/Bone Holding Forceps
Catalog
NumberTip Size  
(mm)Item Length (in.)
FO135R 8 W/O RATCHET 7 1/2
FO136R 8 W/ RATCHET 7 1/2
8 mm1/1
1/2FO136R
8 mm1/1FO135R
FO136RBone Holding ForcepsOrthopedics/Spine
908 ORTHO
SPINE1/2FARABEUF Bone Holding Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FO140R 9 9
FO141R 11 10
1/1
Jaw Adustable9 mm
 1/1
1/211 mm
 1/1
FARABEUF-LAMBOTTE Forceps,
W/ Ratchet
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FO143R 11 10
1/2FO143R
FO143R11 mm
 1/1FO140R
FO141RFO140R
FO141RBone Holding ForcepsOrthopedics/Spine
909
ORTHO
SPINE7.5 mm
1/2FO148RKERN Mini Bone Holding Forceps,
W/ Ratchet
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FO148R 7.5 6 1/8
KERN-LANE Bone Holding Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FO150R 9 9 1/2
9 mm
1/2FO150R
KERN-LANE Bone HoldingForceps, W/ Ratchet
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FO158R 9 9 1/2
9 mm
1/2FO158RBone Holding ForcepsOrthopedics/Spine
910 ORTHO
SPINELANE Bone Holding Forceps
Catalog
NumberTip Size 
(mm)DescriptionLength 
(in.)
FO151R 9 W/O RATCHET 13
FO159R 13 W/ RATCHET 12 1/2
9 mm
1/2FO151R
13 mm
1/2FO159RBone Holding ForcepsOrthopedics/Spine
911
ORTHO
SPINE1/2
FO153R
FO153RPatella Forceps W/ Screw Lock
Catalog
NumberLength (in.)
FO153R 7 1/4
1/1
Movable Ja w
FO160R-FO162RLAMBOTTE Bone Holding Forceps,
W/ Movable Jaw and Ratchet
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FO160R 10 8 3/4
FO161R 13 10 1/4
FO162R 16 13
10 mm
1/2
13 mm
1/2
16 mm
1/2FO160R
FO161R
FO162RBone Holding ForcepsOrthopedics/Spine
912 ORTHO
SPINEFO169R-FO173RSelf-Centering Forceps, W/ Screw Lock
and Thread Fixation
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FO169R 3/3 5 3/4
FO170R 7 / 2.5 7 1/2
FO171R 10.5 / 3.5 9 1/2
FO172R 11 / 3.5 10 1/4
FO173R 11.5 / 4.5 10 3/4
3 mm
3 mm1/2
7 mm
2.5 mm1/2
10.5 mm
3.5 mm1/2
11 mm
3.5 mm1/2
11.5 mm
4.5 mm1/2FO169R
FO170R
FO171R
FO172R
FO173RBone Holding ForcepsOrthopedics/Spine
913
ORTHO
SPINE1/2VERBRUGGE Bone Forceps
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FO180R 5 6 7/8
FO181R 10 / 4.0 9 3/4
FO182R 11 / 4.5 10 1/2
FO183R 12 / 4.5 10 5/8
5 mm1/2
FO181R-FO183R
10 mm
4 mm1/2
12 mm
4.5 mm1/2
11 mm
4.5 mm1/2FO180R
FO180R
FO181R
FO183RFO182RBone Holding ForcepsOrthopedics/Spine
914 ORTHO
SPINEFO190R-FO191RLOWMAN Bone Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
FO190R 6 7/8
FO191R 8
1/2
FO192RLOWMAN-GERSTER Bone Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
FO192R 8 1/4
1/2
FO193RLOWMAN-HOGLUND Bone Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
FO193R 6 7/8Bone Holding ForcepsOrthopedics/Spine
915
ORTHO
SPINE1/3 FO199RGERSTER Traction Bar
F/FO190R-FO193R
Catalog
Number
FO199R
1/2MD455LEWIN Bone Clamp
Catalog
NumberTip Length (in.)
MD455 SERR 7Bone Holding ForcepsOrthopedics/Spine
916 ORTHO
SPINE25 mm
38 mmDimensions for blade size of retractors
1st  number = depth Example: 25 x 38 mm2nd number = width
1/2
BT419RKnee Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT419R 39 x 9 8 7/8
1/1
1/2
BT420R
BT420RBLOUNT Knee Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT420R 40 x 4 6 7/8
1/1BT419RRetractorsOrthopedics/Spine
917
ORTHO
SPINE1/2
BT430RKnee Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT430R 56 x 10 6 3/4
1/1
1/1
1/2
MB976RDOANE "Z" Knee Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Size
MB976R 55 x 75 MEDIUM
MB977R 66 x 80 LARGE
1/2
MB977RBT430RRetractorsOrthopedics/Spine
918 ORTHO
SPINEMD512R-MD514RT-Handle Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MD512R 120 x 32 7
MD513R 120 x 32 11
MD514R 120 x 32 13
HIBBS Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT503R 25 x75 9 1/8
BT504R 20 x 50 9 1/8BT505R 13 x 25 9 1/8
1/2
BT503R-BT505R
1/1
1/1
1/1
BT503RBT504RBT505RRetractorsOrthopedics/Spine
919
ORTHO
SPINEBT501R-BT502RTAYLOR Spinal Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT501R 30 x 70 7 1/4
BT502R 30 x 100 7 7/8
1/1
BT501R
1/1
BT502RRetractorsOrthopedics/Spine
920 ORTHO
SPINE1/2
BT421R-BT425RSMILLIE Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT421R 32 x 19 5 1/2
BT422R 48 x 19 5 1/2
BT423R 57 x 19 5 1/2BT424R 52 x 13 5 1/2BT425R 12 x 13 5 1/2
1/1
 1/1
1/1
1/1
1/1BT421RBT422R
BT423RBT424R
BT425RRetractorsOrthopedics/Spine
921
ORTHO
SPINEBT485R-BT487RMEYERDING Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT485R 52 x 16 9
BT486R 76 x 25 9
BT487R 89 x 50 10
1/1
1/1
1/1
BT485R BT486RBT487RRetractorsOrthopedics/Spine
922 ORTHO
SPINE1/2AUFRANC Cobra Retractor
Catalog
NumberTip Length (in.)
MB448R SMOOTH, POINTED 10    
MB514R SMOOTH, BLUNT 10    
1/1
1/1MB448R-MB514R
MB448R-MB514RRetractorsOrthopedics/Spine
923
ORTHO
SPINEAUFRANC Cobra Retractor
Catalog
NumberTip Length (in.)
MB379R SERR, BLUNT 10    
1/2
MB379R
1/1
1/1
MB379RRetractorsOrthopedics/Spine
924 ORTHO
SPINE1/2
MF058R-MF060RCLOWARD Style Cervical Retractor 
W/ Lip
Catalog
NumberWidth (mm) Length (in.)
MF058R 18 7    
MF059R 20 7    
MF060R 23 7    
1/2
MN073R-MN075RCLOWARD Style Cervical Retractor W/O Lip
Catalog
NumberWidth (mm) Length (in.)
MN073R 18 7
MN074R 20 7
MN075R 23 7RetractorsOrthopedics/Spine
925
ORTHO
SPINE1/2
FK110R
1/15.5 mm
1/1HAYES Bone Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK110R 5.5 6 1/8
FK111R 2.8 5 1/2
FK113R 4.5 6
FK114R 7 6
1/2
FK111R
1/12.8 mm
1/1
1/2
FK113R
1/14.5 mm
1/1
1/2
FK114R
1/17 mm
 1/1FK110R
FK111R
FK113R
FK114RRetractorsOrthopedics/Spine
926 ORTHO
SPINE1/2
FK117R
1/12 mm
6 mm1/1HOHMANN Bone Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK117R 2/6 6 1/4
FK118R 2/8 6 1/4
MB449R 2/15 6
1/2
FK118R
1/12 mm
8 mm
1/1
1/2
MB449R
1/1
1/1
1/2
FK116R
 1/12 mm
7.5 mm1/1BUCK-GRAMCKO Bone Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK116R 2/7.5 6
1/2
FK119RBaby HOHMANN Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK119R 2/15 5
1/12 mm
15 mm1/1FK117R
FK118R
MB449RFK116R
FK119RRetractorsOrthopedics/Spine
927
ORTHO
SPINE1/2
FK170RHOHMANN Bone Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK170R 9 8 3/4
FK166R 17 9 1/2
1/1
9 mm
1/1
1/2
FK166R
1/1
17 mm
1/1FK170R
FK166RRetractorsOrthopedics/Spine
928 ORTHO
SPINEHOHMANN Bone Retractor (continued)
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK171R 18 9 1/2
FK176R 25 10 5/8
1/2
1/1
18 mm
1/1
1/2
1/1
25 mm
1/1FK171R
FK176RFK171R
FK176RRetractorsOrthopedics/Spine
929
ORTHO
SPINEHOHMANN Bone Retractor (continued)
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK172R 24 10 1/4
FK173R 34 11 1/4
24 mm
1/2
FK172R-FK173R
1/1
24 mm
1/1
1/1
34 mm
1/1FK172R
FK173RRetractorsOrthopedics/Spine
930 ORTHO
SPINELANGE-HOHMANN Bone Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK160R 24 9 3/4
1/2
1/1
24 mm
1/1FK160R
FK160RRetractorsOrthopedics/Spine
931
ORTHO
SPINELANGE-HOHMANN Bone Retractor 
(continued)
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK161R 30 10 1/2
FK162R 33 11
1/2
1/1
1/1
30 mmFK161R
33 mmFK162R1/1FK161R-FK162R
FK161R
FK162RRetractorsOrthopedics/Spine
932 ORTHO
SPINE1/2
FK167RHOHMANN (WAGNER) Humoral Head 
Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK167R 17 8 3/4
1/1
17 mm
1/1
HOHMANN (ALDINGER) Bone Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK169R 24 10 5/8
1/2
1/1
24 mm
1/1FK167R
FK169R
FK169RRetractorsOrthopedics/Spine
933
ORTHO
SPINE1/2
FK185R-FK187RHOHMANN Bone Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK185R 8 8 3/4
FK186R 15 9 3/4
FK187R 22 11 3/4
1/1
8 mm
1/1
1/1
15 mm
1/1
1/1
22 mm
1/1FK185R
FK186R
FK187RRetractorsOrthopedics/Spine
934 ORTHO
SPINE1/2HOHMANN Bone Retractor (continued)
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK188R 43 9
1/1
43 mm
1/1FK188R
FK188RRetractorsOrthopedics/Spine
935
ORTHO
SPINEHOHMANN Bone Retractor (continued)
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK189R 40 11 1/2
1/2
1/1
40 mm
1/1FK189R
FK189RRetractorsOrthopedics/Spine
936 ORTHO
SPINESCHUMACHER Modi/f_ied WAGNER 
Bone Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK168R 37 14
37 mm1/2
1/1
SCHUMACHER Bone Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK177R 35 11 1/2
35 mm
1/2
1/2
1/1
FK168R
FK168R
FK177R
FK177RRetractorsOrthopedics/Spine
937
ORTHO
SPINEVERBRUGGE-MÜLLER Bone Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK174R 44 9 1/2
FK175R 65 10
1/2
1/1
44 mm
1/1
1/1
65 mm
1/1FK174R-FK175R
FK174R
FK175RRetractorsOrthopedics/Spine
938 ORTHO
SPINE65 mm
1/2BENNETT Bone Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK180R 65 9 1/2
MD563 44 9 1/2
1/1
MURPHY-LANE Bone Skid
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK193R 18 / 30 11 3/4
1/2
FK193R
1/2FK180R, MD563
FK180R, MD563
FK193RRetractorsOrthopedics/Spine
939
ORTHO
SPINEBone Hook
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BT232R SHARP 1 PRONG 9 5/8
1/2
BT232R
1/1
1/2BT234R
1/1KOCHER Bone Hook
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BT234R SHARP 1 PRONG 8
BT238R SHARP 1 PRONG 8 3/4
BT239R BLUNT 1 PRONG 8 3/4
1/2
BT238R
1/1
1/2
BT239R
1/1BT232R
BT234R
BT238R
BT239RRetractorsOrthopedics/Spine
940 ORTHO
SPINE1/2
BT240R
1/1VOLKMANN Bone Hook
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BT240R SHARP 1 PRONG 8 3/4
BT241R BLUNT 1 PRONG 8 3/4
1/2
BT241R
1/1
1/2MB418R, MB974R
1/2 MB975RBone Hooks
Catalog
NumberTipDiameter 
(mm)Length 
(in.)
MB974R SHARP 19 9
MB975R BLUNT 19 9
MB418R SHARP 30 9BT240R
BT241R
MB975R1/1RetractorsOrthopedics/Spine
941
ORTHO
SPINE1/2
BV250RANDERSON-ADSON Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV250R SHARP4 x 4 
PRONGS7 1/2
1/1
1/2
BV248RNORFOLK-NORWICH Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV248R BLUNT4 x 5 
PRONGS8 3/4
1/1
ADSON Self Retaining Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV252R SHARP3 x 4 
PRONGS10 1/2
1/2BV252R
1/1BV250R
BV248R
BV252RRetractorsOrthopedics/Spine
942 ORTHO
SPINELaminectomy Self Retaining Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV254R SHARP6 x 6 
PRONGS11
1/2
BV254R
1/1
1/2BV251RADSON Self Retaining Retractor, 
Hinged
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV251R SEMI-S4 x 4 
PRONGS8 1/2
1/1BV254R
BV251RRetractorsOrthopedics/Spine
943
ORTHO
SPINEHARVEY-JACKSON Retractor, Hinged
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV258R SHARP3 x 3 
PRONGS11 3/4
1/2
BV258R
BECKMANN-ADSON Retractor, Hinged
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
BV271R SEMI-S4 x 4 
PRONGS12 1/4
BV272R SHARP4 x 4 
PRONGS12 1/4
1/2BV271R-BV272R
1/1
1/11/1
BV258R
BV271R BV272RRetractorsOrthopedics/Spine
944 ORTHO
SPINEADSON Retractor, Hinged
Catalog
NumberTip Blade EndLength 
(in.)
BV273R  SEMI-S5 x 4 
PRONGS12 1/2
1/2
BV273R
1/1
BECKMANN Retractor, Hinged
Catalog
NumberTip Blade EndLength 
(in.)
BV276R SHARP7 x 7 
PRONGS12 1/2
1/2
BV276R
1/1BV273R
BV276RRetractorsOrthopedics/Spine
945
ORTHO
SPINE1/2MG064RBECKMANN Retractor, Hinged 
(continued)
Catalog
NumberTipBlade 
EndLength 
(in.)
MG064R SHARP3 x 4 
PRONGS6 1/2
MG371R BLUNT3 x 4 
PRONGS6 1/4
1/1
1/1
1/2MG371R
1/1
1/1
MG371RMG064RRetractorsOrthopedics/Spine
946 ORTHO
SPINE1/2MISKIMON Cerebellum Retractor
Catalog
NumberTip Blade End Length (in.)
MF061R SEMI-S7 x 7 
PRONGS7 1/2
1/1
1/2MEYERDING Retractor
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)Length 
(in.)
MF065R 25 x 57 6 1/2
MF066R 25 x 51 6 1/2MF067R 25 x 31 6 1/2
1/1
1/2
1/1WILLIAMS Retractor
Catalog
NumberTipBlade Size 
(mm)Length 
(in.)
MF068R BLADE LEFT 10 x 50 7  MF069R BLADE RIGHT 10 x 50 7    
MF070R BLADE LEFT 10 x 60 7    
MF071R BLADE RIGHT 10 x 60 7    
MF072R BLADE LEFT 10 x 70 7    MF073R BLADE RIGHT 10 x 70 7    MF074R BLADE LEFT 20 x 50 7    MF075R BLADE RIGHT 20 x 50 7    MF076R BLADE LEFT 20 x 60 7    MF077R BLADE RIGHT 20 x 60 7    MF078R BLADE LEFT 20 x 70 7    MF079R BLADE RIGHT 20 x 70 7    MF061R
MF061R
MF065R-MF067R
MF065R-MF067R
MF068R-MF079R
MF068R-MF079RRetractorsOrthopedics/Spine
947
ORTHO
SPINE1/2 MF329R-MF332RDUCKER Retractor
Catalog
NumberTipBlade Size 
(mm)Length 
(in.)
MF329R HOOK LEFT 50 x 20 6 3/4
MF330R HOOK RIGHT 50 x 20 6 3/4
MF331R HOOK LEFT 70 x 20 6 3/4
MF332R HOOK RIGHT 70 x 20 6 3/4
1/1
1/2MARKHAM-MEYERDING Retractor
Catalog
NumberTipBlade Size 
(mm)Length 
(in.)
MF442R BLADE RIGHT 46 x 26 7 1/2
MF443R BLADE LEFT 46 x 26 7 1/2
1/1MF442R-MF443RMF329R-MF332R
MF442R-MF443RRetractorsOrthopedics/Spine
948 ORTHO
SPINEZelpi-Type Retractor, Deep Blade
Catalog
NumberTip Depth (in.)
MD529R ANG 45° 3
MD527R ANG 90° 3
MD528R ANG 90° 4
MD530R ANG 90° 5
1/2
MD529R-MD530R
1/21/11/11/1
MD529R MD527R MD528R MD530RRetractorsOrthopedics/Spine
949
ORTHO
SPINE1/2
BV296RCLOWARD Lamina Spreader
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Length (in.)
BV296R SERR OUTER 5.0 6 1/8
1/2
BV299RCLOWARD Lamina Spreader
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Length (in.)
BV299R SERR 4.5 5 1/4
1/2MB989RINGE Lamina Spreader
Catalog
NumberTip Length (in.)
MB989R TOOTHED 6 1/2Retractors and SpreadersOrthopedics/Spine
950 ORTHO
SPINE951
ORTHO
SPINE
1/2BV297RINGE Lamina Spreader
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Length (in.)
BV297R SERR 6.0 6 3/4
1/3BV298RINGE Lamina Spreader
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Length (in.)
BV298R TOOTHED 12.0 10 3/4Retractors and SpreadersOrthopedics/SpineAesculap Ball Snap System on Spreaders and Blades
Advantages:
❚ Blades are safely locked without additional /f_ixation, preventing them from detaching when the  
instrument is passed to the surgeon. In addition, the smooth surface minimizes the risk of  catching a suture.
❚ Blades can be quickly exchanged during the operation.❚ Diﬀerent retractor patterns can be combined and exchanged at random, which allows for  
optimum selection of the blade size according to surgical needs.
155 mm, 6 1/8” 175 mm, 6 7/8” 
195 mm, 7 3/4” 
BV510RSCOVILLE-RICHTER Laminectomy Retractor, Reversible
Catalog
NumberDescription
BV510R COMPLETE
BV510R Includes:1 Retractor BV509R and1 Pair of blades BV516RThe retractor bar and shanks rotate 180°  
SCOVILLE-RICHTER Retractor Blade
Catalog
NumberBlade Size (mm)
BV516R 62 x 52 AND 62 x 37, PAIR
BV517R 47 x 51
BV518R 30 x 40
BV519R 37 x 62
BV517R
BV518R
BV519RBV516RRetractorsOrthopedics/Spine
952 ORTHO
SPINE❚ Complete retraction system consisting of a retractor body, various blade con/f_igurations, and storage 
tray. Designed to enable less invasive spine procedures such as discectomies and decompressions.
❚ Unique organization system enables easy storage and retrieval of desired blade.
❚ Sturdy design provides rigid retraction even at large opening widths.All retractor components are titanium. Blade designs improve visualization and intra-operative imaging.
For more information see our brochure number DOC658.RetractorsOrthopedics/Spine
MF393 Includes:
1 Hinged Titanium Retractor Frame MF365T 2 Wide Blades, 40 mm MF368T2 Wide Blades, 50 mm MF369T2 Wide Blades, 60 mm MF370T2 Wide Blades, 70 mm MF371T2 Narrow Blades, 40 mm MF375T2 Narrow Blades, 50 mm MF376T2 Narrow Blades, 60 mm MF377T2 Narrow Blades, 70 mm MF378T1 Storage Tray MF3921 Hook Blade, 30 mm MF381T1 Hook Blade, 40 mm MF382T1 Hook Blade, 50 mm MF383T1 Hook Blade, 60 mm MF384T1 Toothed Blade, 30 mm MF387T1 Toothed Blade, 40 mm MF388T1 Toothed Blade, 50 mm MF389T1 Toothed Blade, 60 mm MF390T  Spine Retractor System
Catalog
Number
MF393
953
ORTHO
SPINE
1/4MF392Storage Tray for Spine Retractor System
Catalog
Number
MF392
The storage tray will /f_it into Aesculap's full size container for sterilization.
For more information about  
Aesculap's SterilContainter System  see our brochure number DOC132.  RetractorsOrthopedics/Spine
954 ORTHO
SPINE
1/2MF365TTitanium Retractor Frame, Hinged
Catalog
Number
MF365T
1/2MF366TTitanium Retractor Frame, Rigid
Catalog
Number
MF366TRetractorsOrthopedics/Spine
955
ORTHO
SPINE
1/1
MF367T-MF373TTitanium Retractor Blade, Wide
Catalog
NumberBlade Size (mm)
MF367T 27 x 30 
MF368T 27 x 40 
MF369T 27 x 50 
MF370T 27 x 60
MF371T 27 x 70 
MF372T 27 x 80 
MF373T 27 x 90 
1/1
MF374T-MF380TTitanium Retractor Blade, Narrow
Catalog
NumberBlade Size (mm)
MF374T 20 x 30 
MF375T 20 x 40
MF376T 20 x 50 
MF377T 20 x 60 
MF378T 20 x 70 
MF379T 20 x 80 
MF380T 20 x 90 
1/1
MF381T-MF386TTitanium Retractor Hook
Catalog
NumberLength (mm)
MF381T 30
MF382T 40
MF383T 50
MF384T 60
MF385T 70
MF386T 80
1/1
MF387T-MF391TTitanium Toothed Blades
Catalog
NumberLength (mm)
MF387T 30
MF388T 40
MF389T 50
MF390T 60
MF391T 70CHARNLEY Initial Incision Retractor
Catalog
NumberDescription Blade Size Blade Size (mm)
MB191R SET COMPLETE - - -
MB156RINDIVIDUAL 
BLADESMALLSTANDARD 
DEPTH25 x 38
MB177RINDIVIDUAL 
BLADESMALLMEDIUM 
DEPTH25 x 75
MB192RINDIVIDUAL 
BLADESMALLLONG 
DEPTH25 x 127
MB157RINDIVIDUAL 
BLADELARGESTANDARD 
DEPTH25 x 44
MB178RINDIVIDUAL 
BLADELARGEMEDIUM 
DEPTH25 x 75
MB193RINDIVIDUAL 
BLADELARGELONG 
DEPTH25 x 127
MG081RWEIGHT AND CHAIN 
REPLACEMENT 
FOR MB191R- - -
MB191R includes:
1 frame1 small retractor blade (MB156R)1 large retractor blade (MB157R)1 weight w/ chain (3 lbs.)  
MB191R-MG081RRetractorsOrthopedics/Spine
956 ORTHO
SPINERaspsOrthopedics/Spine
957
ORTHO
SPINE
1/2
FK507RBone File/Rasp
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FK507R 20 8 3/4
One Side File Cut
One Side Rasp Cut  
1/2
Bone File
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FK511R 13 9 1/2
FK510R 20 11 5/8
1/2FK510R
1/2
FK511R
1/1
1/2
FK511RFK507RRaspsOrthopedics/Spine
958 ORTHO
SPINE
1/2
OL423R-OL429RDUROGRIP™ TC FOMON Rasp, Double 
Ended
Catalog
NumberSize Teeth Length (in.)
OL423R 3 + 4 16/20 8 1/4
OL425R 5 + 6 24/30 8 1/4OL427R 7 + 8 36/44 8 1/4OL429R 9 + 10 52/44 8 1/4
31/1
41/1
51/1
61/1
71/1
81/1
91/1
101/1OL423R
OL425R
OL427R
OL429R
1/2
OL405R
1/1
1/1FOMON Bone Rasp, Double Ended
Catalog
NumberTip Size 
(mm)TipLength 
(in.)
OL405R 6.5 / 7.5X-SERR 
Fine/Coarse8 1/2
OL406R 6.5 / 7.5 Fine/Coarse 8 1/2
MG584R 8/8FLAT, CONVEX
FINE, COARSE8 1/2
MA418R 7.5 / 7.5Coarse/
Xtra-Coarse8 3/8
1/2
OL406R
1/1
1/1
1/1
1/2
1/11/1
1/11/2OL406ROL405R
MG584R
MG584R
MA418RMA418R
RaspsOrthopedics/Spine
959
ORTHO
SPINE
1/2
OL407R
1/1
1/2
OL408R-OL409R
1/1
1/1LEWIS Bone Rasp
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Length 
(in.)
OL408RFINE-SERR 
DOWN-STROKE8 6 7/8
OL409RCOARSE-SERR 
DOWN-STROKE8 6 7/8
1/1
1/2
FK301R-FK302RBone Raspatory
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK301R 6 6 1/2
FK302R 8 6 1/2
1/1
1/1
1/1
1/1
PUTTI Bone File, Double Ended
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FK505R 18/20 10 5/8
1/2
FK505R
1/1OL407R
OL408R OL409R
FK301R FK302R
FK505RMALTZ Bone Rasp
Catalog
NumberTip Size 
(mm)TipLength 
(in.)
OL407R 9 DOWN-STROKE 6 1/2
MA419R 33 DOWN-STROKE 6 1/2
MA420R 33 UP STROKE 6 1/2
1/1
1/1MA419R
MA420RElevators and Bone LeversOrthopedics/Spine
960 ORTHO
SPINE
1/2
MB816R-MB817R
9 mm
1/1
1/1
4 mm
1/1
1/1SAYRE Periosteal Elevator
Catalog
NumberTip Length (in.)
MB816R SHARP 6 3/4
MB817R BLUNT 6 3/4
1/2
FK300RWILLIGER Bone Elevator
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK300R 6 6 1/4
6 mm1/1
1/1
1/2
FK306R-FK309R
1/1
1/18 mm
1/1ADSON Elevator
Catalog
NumberTipBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
FK306R SHARP 8 STR 6 3/4FK308R SEMI-S 7 STR 6 3/4
FK307R BLUNT 7 CVD 6 3/4
FK309R SHARP 7 CVD 6 3/4
1/1
1/1 7 mm
1/1
1/1
1/17 mm
1/1
1/1
1/17 mm
1/1MB816R-MB817R
FK300R
FK306R FK307R
FK308R FK309RElevators and Bone LeversOrthopedics/Spine
961
ORTHO
SPINE
1/2
MB978R-MB981R
1/1MCGLAMRY Metatarsal Elevators
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MB978R 11 6 1/2
MB979R 13 6 1/2
MB980R 15 6 1/2
MB981R 17 6 1/2
1/1
1/1
1/1
1/1MB978R
MB979R
MB980R
MB981RElevators and Bone LeversOrthopedics/Spine
962 ORTHO
SPINE
1/2
FK323RElevator W/ PEEK Handle
Catalog
NumberTipBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
FK323R SHARP 13 CVD 6 7/8
13 mm
1/1
1/1
1/2
FK324RElevator W/ PEEK Handle
Catalog
NumberTipBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
FK324R SHARP 14 STR 7 1/2
14 mm
1/1
1/1
1/2
FK325RElevator W/ PEEK Handle
Catalog
NumberTipBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
FK325R SHARP 14 CVD 7
14 mm
1/1
1/1FK323R
FK324R
FK325RElevators and Bone LeversOrthopedics/Spine
963
ORTHO
SPINE
1/2
MB279R
17 mm1/1
1/1LANGENBECK Periosteal Elevator
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
FK360R 16 STR 7 1/2
MB279R 17 STR 7 3/4
1/2
FK360R
16 mm
1/1
1/1
1/2
FK350R
18 mm
1/1
1/1SEDILLOT Elevator
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
FK350R 18 STR 7 1/4
FK351R 15 CVD 8 1/2
1/2
FK351R
15 mm
1/1
1/1
1/2
MB536R
1/1
1/1KEY Periosteal Elevator
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)Length 
(in.)
MB536R 3.1 6 3/4MB279RFK360R
FK350R
FK351R
MB536RElevators and Bone LeversOrthopedics/Spine
964 ORTHO
SPINE
1/2
FK410R-FK414RKEY Elevator
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
FK410R 6.4 STR 7
FK411R 9.5 STR 7 1/2
FK412R 12.7 STR 7 1/2
FK413R 19 STR 7 7/8FK414R 25.4 STR 8 1/4
COBB Elevator, Round
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
MG024R 19 CVD 9 1/2
1/2
MG024R
1/1
1/1
MG024RElevators and Bone LeversOrthopedics/Spine
965
ORTHO
SPINECOBB Elevator, Sharp
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
FK146R 10 CVD 11
FK147R 13 CVD 11
FK148R 19 CVD 11
1/2
FK146R-FK148R
10 mm1/1
13 mm1/1
1/1
19 mm
1/1
1/1
COBB Periosteal Elevator, Round
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
MB518R 7 CVD 12    
1/2
MB518R
7 mm
 1/1
1/11/1
FK146R
FK147R
FK148R
MB518RElevators and Bone LeversOrthopedics/Spine
966 ORTHO
SPINECOBB Elevator
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
MD645 10 ROUND 11
MD646 13 ROUND 11
MD647 19 ROUND 11
MD648 26 ROUND 11
MD649 32 ROUND 11
1/2
MD645-MD649
Elevator W/ PEEK Handle
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
FK348R 20 CVD 11 1/2
1/2
FK348R
20 mm
1/1
1/110 mm 1/1
MD645
13 mm1/1
MD646
19 mm1/1
MD64726 mm1/1
MD64832 mm1/1
MD649
FK348RElevators and Bone LeversOrthopedics/Spine
967
ORTHO
SPINEWAGNER Elevator W/ PEEK Handle
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
FK352R 8 CVD 13
FK353R 17 CVD 13
1/2 FK352R-FK353R
8 mm
 1/1
1/1
17 mm
1/1
1/1FK352R
FK353RElevators and Bone LeversOrthopedics/Spine
968 ORTHO
SPINE
1/3
MN001R-MN006R
1/1Black Handled Elevator
Catalog
NumberTip Size 
(mm)HandleLength 
(in.)
MN001R 10 8 1/2 13 1/4
MN002R 15 8 1/2 13 1/4
MN003R 20 8 1/2 13 1/4
MN004R 25 8 1/2 13 1/4
MN005R 30 8 1/2 13 1/4
MN006R 35 8 1/2 13 1/4
MN007R 9 9 15
MN008R 13 9 15
MN009R 19 9 15
MN010R 25 9 15
MN011R 32 9 151/1
MN003R1/1
1/11/1
1/1
1/1
1/3
MN007R-MN011R
1/1
MN008R
1/1 1/1
1/1MN001R
MN002R
MN004R
MN006R
MN007R
MN009RMN010R
MN011RMN005RElevators and Bone LeversOrthopedics/Spine
969
ORTHO
SPINE
1/2
FK120R
5 mm
1/1
1/1WILLIGER Elevator
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
FK120R 5 CVD 6 1/2
FK121R 5.5 CVD 6 3/4
1/2
FK121R
5.5 mm
1/1
1/1
1/2
FK124R
5 mm
 1/1
1/1SEBILEAU Elevator
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)Blade Length (in.)
FK124R 5 CVD 6 7/8FK120R
FK121R
FK124RElevators and Bone LeversOrthopedics/Spine
970 ORTHO
SPINE
1/2
FK130R-FK131RLANGENBECK Elevator
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
FK130R 8 CVD 7 3/4
FK131R 10 CVD 7 3/4
FK139R 11 CVD 9
8 mm
1/1
1/110 mm
1/1
1/1
1/2
FK139R
11 mm
1/1
1/1
1/2
FK133R
6 mm
 1/1
1/1QUERVAIN Elevator, Joker
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
FK133R 6 CVD 7 3/4
1/2
FK135RLANE TRETHOWAN Bone Lever
Catalog
NumberBlade Length (in.)
FK135R CVD 8 1/2
1/1
LANE Bone Lever
Catalog
NumberBlade Length (in.)
FK136R CVD 10
1/2FK136R
1/1FK130R FK131R
FK139R
FK133R
FK136RFK135RElevators and Bone LeversOrthopedics/Spine
971
ORTHO
SPINE
1/2
MB818R-MB820R
6.5 mm 
1/1
1/1
7.1 mm 
1/1
1/1
14.6 mm 
1/1
1/1CREGO Elevator
Catalog
NumberTipBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
MB818R BLUNT 6.5 CVD 8
MB819R BLUNT 7.1 CVD 8
MB820R BLUNT 14.6 CVD 8
1/2 FK140RBRISTOW Bone Lever
Catalog
NumberLength (in.)
FK140R 5 374
1/1MB818R
MB819R
MB820R
FK140RElevators and Bone LeversOrthopedics/Spine
972 ORTHO
SPINE
1/2
FK158RTAEGER Bone Lever F/ Angle Joint
Operations
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
FK158R 12 CVD 6 7/8
1/1
FK158RElevators and Bone LeversOrthopedics/Spine
973
ORTHO
SPINECHANDLER Bone Elevator
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
MB275R 14 SMALL 7 1/4
MB276R 19 MEDIUM 8
MB277R 25 LARGE 9 1/4
MB278R 30 EXTRA LARGE 10
1/2
MB275R-MB278R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1MB275R
MB276R
MB277R
MB278RChisels, Gouges and OsteotomesOrthopedics/Spine
974 ORTHO
SPINEHIBBS Chisel
Catalog
NumberTip Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
MB850R 7 STR 9 1/2
MB991R 10 STR 9 1/2
MB851R 15 STR 9 1/2
MB852R 19 STR 9 1/2
MB853R 22 STR 9 1/2
MB854R 25 STR 9 1/2
MB855R 38 STR 9 1/2
MB856R 7 CVD 9 1/2
MB857R 9 CVD 9 1/2MB992R 13 CVD 9 1/2MB858R 15 CVD 9 1/2MB859R 19 CVD 9 1/2MB993R 22 CVD 9 1/2MB994R 25 CVD 9 1/2MB995R 32 CVD 9 1/2MB996R 38 CVD 9 1/2
1/2MB850R-MB855R, MB991R
1/2 MB856R-MB859R, MB992R-MB996R
1/2
FL503R-FL507R
1/1STILLE Chisel
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FL503R 10 8
FL504R 12 8
FL505R 15 8
FL506R 20 8
FL507R 25 8
Chisel Handle F/ Interchangeable Blades
Catalog
NumberItem
FL665R HANDLE W/KEY
GB020R REPLACEMENT KEY
1/2
FL665R
GB020RFL503R-FL507RChisels, Gouges and OsteotomesOrthopedics/Spine
1/2
FL666R-FL672R
1/1Chisel Blade, F/FL665R
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)Working Length 
(mm)
FL666R 5 3/16 45
FL668R 10 3/8 45
FL670R 16 5/8 45
FL672R 25 1 45
1/2
FL682ROsteotome Blade, F/FL665R
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)Working Length 
(mm)
FL682R 25 1 78
1/1
1/2
FL685R-FL687RConcave Chisel Blade, F/FL665R
Catalog
NumberRadius 
(mm)Tip Size 
(mm)Tip Size
(in.)
FL685R 50 25 1FL687R 70 25 1
25 mm
1/1
1/1
1/1FL666R-FL672R
FL682R
FL685R
FL687R
975
ORTHO
SPINE1/2 FL437R-FL440R
1/1Lamina Gouge W/ HARTPRESS
Handle
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)Length 
(in.)
FL437R 6 1/4 9 1/4
FL438R 8 5/16 9 1/4FL439R 11 7/16 9 1/4
FL440R 16 5/8 9 1/4
Chisel W/ PEEK Handle
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)Length 
(in.)
FL430R 20 3/4 9 5/8
1/2
FL430R
1/1
1/2 FL390R-FL394R
1/1LEXER-MINI Gouge W/ PEEK Handle
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)Length 
(in.)
FL390R 4 5/32 7
FL391R 6 1/4 7
FL392R 8 5/16 7FL393R 10 3/8 7
FL394R 12 1/2 7FL437R-FL440R
FL430R
FL390R-FL394RChisels, Gouges and OsteotomesOrthopedics/Spine
976 ORTHO
SPINE1/2 FL411R-FL418R
1/1LEXER Gouge W/ PEEK Handle
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)Length 
(in.)
FL411R 5 3/16 8 7/8
FL412R 7 9/32 8 7/8
FL413R 10 3/8 8 7/8
FL415R 15 5/8 8 7/8FL416R 20 3/4 8 7/8FL417R 25 1 8 7/8FL418R 30 1 3/16 8 7/8
1/2 FL420RGouge, F/ Removing Broken Screws,
W/ PEEK Handle
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)Length 
(in.)
FL420R 9 3/8 8 7/8
1/1
LEXER Spongiosa Gouge W/ PEEKHandle
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size
(in.)Length 
(in.)
FL423R 10 3/8 11
1/2FL423R
1/11/1
1/1FL411R-FL418R
FL420R
FL423RChisels, Gouges and OsteotomesOrthopedics/Spine
977
ORTHO
SPINE1/2FL701R-FL702RZIELKE Gouge W/ PEEK Handle
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)Length 
(in.)
FL701R 5.5 7/32 9
FL702R 9 3/8 9
1/1
Spongiosa Gouge W/ PEEK Handle
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)BladeLength 
(in.)
FL441R 5 3/16 CVD 9 3/4
FL443R 10 3/8 CVD 9 3/4
FL445R 15 5/8 CVD 9 3/4
1/2
1/1
1/2
FL573R-FL577R
1/1STILLE Gouge
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)Length 
(in.)
FL573R 10 3/8 8
FL574R 12 1/2 8
FL575R 15 5/8 8FL576R 20 3/4 8FL577R 25 1 8FL441R-FL445RFL701R-FL702R
FL573R-FL577RFL441R-FL445RChisels, Gouges and OsteotomesOrthopedics/Spine
978 ORTHO
SPINEWAGNER Gouge W/ PEEK Handle
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)Blade 
ShapeLength 
(in.)
ND120R 9 3/8 ANG FWD 13 3/8
ND121R 9 3/8 ANG BACK 13 3/8
ND122R 15 5/8 ANG FWD 13 3/8
ND123R 15 5/8 ANG BACK 13 3/8
ND124R 9 3/8 STR 13 3/8
ND125R 15 5/8 STR 13 3/8
1/2
ND120R-ND125R
9 mm
1/1
1/1
15 mm
 1/1
1/1
1/2
MF465R-MF478RSMITH-PETERSON Gouge
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)Length 
(in.)
MF465R STR 6 8    
MF466R STR 10 8    
MF467R STR 13 8    MF468R STR 16 8    MF469R STR 19 8    
MF470R STR 25 8    
MF471R STR 32 8    
MF472R CVD 6 8    MF473R CVD 10 8    
MF474R CVD 13 8    MF475R CVD 16 8    MF476R CVD 19 8    MF477R CVD 25 8    MF478R CVD 32 8    ND121R
ND123RND120R, ND121R, ND124R
ND124R
ND125R
ND122R, ND123R, ND125RChisels, Gouges and OsteotomesOrthopedics/Spine
979
ORTHO
SPINE1/2FL380R-FL384R
1/1LEXER-MINI Osteotome W/ PEEK 
Handle
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)Length 
(in.)
FL380R 4 5/32 7
FL381R 6 1/4 7
FL382R 8 5/16 7
FL383R 10 3/8 7
FL384R 12 1/2 7
1/2 FL401R-FL408R
1/1LEXER Osteotome W/ PEEK Handle
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)Length 
(in.)
FL401R 5 3/16 8 7/8
FL402R 7 9/32 8 7/8
FL403R 10 3/8 8 7/8
FL405R 15 5/8 8 7/8
FL406R 20 3/4 8 7/8
FL407R 25 1 8 7/8
FL408R 30 1 3/16 8 7/8
ND108R 10 3/8 10 3/4
ND109R 15 5/8 10 3/4
1/2
ND108R-ND109R
1/1
Chisel W/ PEEK Handle
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)Length 
(in.)
ND105R 16 5/8 10 1/2
1/2
ND105R
1/1FL380R-FL384R
FL401R-FL408R
ND108R-ND109R
ND105RChisels, Gouges and OsteotomesOrthopedics/Spine
980 ORTHO
SPINECOBB Gouge
Catalog
NumberBladeLength 
(in.)
MB707R STR 11 1/2
1/2
MB707R
1/1
Gouge, Double Curved,
W/ HARTPRESS Handle
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)Length 
(in.)
ND118R 25 1 11 1/4
1/2
ND118R
1/2
MB709R-MB715R
1/2
MB716R-MB723RHIBBS Gouge
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)BladeLength 
(in.)
MB709R 16 5/8 STR 9 1/2
MB710R 19 3/4 STR 9 1/2
MB711R 22 7/8 STR 9 1/2
MB712R 25 1 STR 9 1/2
MB713R 28 1 1/8 STR 9 1/2
MB714R 32 1 1/4 STR 9 1/2
MB715R 38 1 1/2 STR 9 1/2
MB716R 6 1/4 CVD 9 1/2
MB717R 9 3/8 CVD 9 1/2
MB718R 13 1/2 CVD 9 1/2
MB719R 13 5/8 CVD 9 1/2
MB720R 19 3/4 CVD 9 1/2
MB721R 25 1 CVD 9 1/2
MB722R 28 1 1/8 CVD 9 1/2
MB723R 38 1 1/2 CVD 9 1/2MB707RChisels, Gouges and OsteotomesOrthopedics/Spine
981
ORTHO
SPINE1/2
FL156R-FL170R
1/1
1/1HOKE Osteotome
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)BladeLength 
(in.)
FL156R 3 1/8 STR 6 1/8
FL157R 6 1/4 STR 6 1/8
FL158R 10 3/8 STR 6 1/8
FL159R 13 1/2 STR 6 1/8
FL160R 16 5/8 STR 6 1/8
FL166R 3 1/8 CVD 6 1/8
FL167R 6 1/4 CVD 6 1/8FL168R 10 3/8 CVD 6 1/8
FL169R 13 1/2 CVD 6 1/8
FL170R 16 5/8 CVD 6 1/8
1/2
FL512R-FL517R
1/1
1/2
FL523R-FL527R
1/1
1/2
FL553R-FL557R
1/1STILLE Osteotome
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)BladeLength 
(in.)
FL512R 8 5/16 STR, HVY 8
FL513R 10 3/8 STR, HVY 8
FL514R 12 1/2 STR, HVY 8
FL515R 15 5/8 STR, HVY 8
FL516R 20 3/4 STR, HVY 8
FL517R 25 1 STR, HVY 8
FL523R 10 3/8 STR 8
FL524R 12 1/2 STR 8
FL525R 15 5/8 STR 8
FL526R 20 3/4 STR 8
FL527R 25 1 STR 8
FL553R 10 3/8 CVD 8
FL554R 12 1/2 CVD 8
FL555R 15 5/8 CVD 8
FL556R 20 3/4 CVD 8
FL557R 25 1 CVD 8Fl156R-FL160R
FL166R-FL170R
FL512R-FL517R
FL523R-FL527R
FL553R-FL557RChisels, Gouges and OsteotomesOrthopedics/Spine
982 ORTHO
SPINE1/2
MF458R-MF461R
1/1Gouge
Catalog
NumberTip Size 
(mm)TipLength 
(in.)
MF458R 4 CVD 7    
MF459R 4 STR 7    MF460R 6 CVD 7 1/2
MF461R 6 STR 7 1/2
1/2
MB657R-MB669R
1/2
1/1SMITH-PETERSON Osteotome
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size
(in.)BladeLength 
(in.)
MB657R 7 9/32 STR 8MB658R 11 7/16 STR 8
MB659R 14 9/16 STR 8MB660R 17 21/32 STR 8
MB661R 19 3/4 STR 8
MB662R 25 1 STR 8MB663R 6 1/4 CVD 8MB664R 9.5 3/8 CVD 8MB665R 13 1/2 CVD 8MB666R 16 5/8 CVD 8MB667R 19 3/4 CVD 8MB668R 25 1 CVD 8MB669R 32 1 1/4 CVD 8
MB675R-MB684R1/2
1/1
1/2
MB685R-MB694R
1/1HIBBS Osteotome
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)BladeLength 
(in.)
MB675R 6 1/4 STR 9 5/8MB676R 10 3/8 STR 9 5/8
MB677R 13 1/2 STR 9 5/8MB678R 16 5/8 STR 9 5/8MB679R 19 3/4 STR 9 5/8MB680R 22 7/8 STR 9 5/8
MB681R 25 1 STR 9 5/8
MB682R 28 1 1/8 STR 9 5/8
MB683R 32 1 1/4 STR 9 5/8
MB684R 38 1 1/2 STR 9 5/8
MB685R 6 1/4 CVD 9 5/8
MB686R 10 3/8 CVD 9 5/8
MB687R 13 1/2 CVD 9 5/8
MB688R 16 5/8 CVD 9 5/8
MB689R 19 3/4 CVD 9 5/8
MB690R 22 7/8 CVD 9 5/8
MB691R 25 1 CVD 9 5/8
MB692R 28 1 1/8 CVD 9 5/8
MB693R 32 1 1/4 CVD 9 5/8
MB694R 38 1 1/2 CVD 9 5/8MB657R-MB662R
MB663R-MB669RMF458R-MF461R
MB675R-MB684R
MB685R-MB694RChisels, Gouges and OsteotomesOrthopedics/Spine
983
ORTHO
SPINECOBB Osteotomes
Catalog
NumberTip Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
MB084R 6 STR 11
MB085R 10 STR 11
MB742R 13 STR 11
MB087R 13 STR 11
MB088R 16 STR 11
MB089R 19 STR 11
MB090R 25 STR 11
MG030R 6 CVD 11
MG031R 10 CVD 11
MG032R 13 CVD 11
MG033R 16 CVD 11
MG036R 19 CVD 11
MG034R 25 CVD 11
MG035R 32 CVD 11
1/2MB084R-MB090R
1/1
1/2
MG030R-MG035R
1/1MB084R-MB090R
MG030R-MG035RChisels, Gouges and OsteotomesOrthopedics/Spine
984 ORTHO
SPINE1/2
MB404R-MB373R
1/1Osteotome W/ Hexagonal Handle
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Length 
(in.)
MB404R 2 6 1/4
MB405R 3 6 1/4
MB406R 4 6 1/4
MB407R 5 6 1/4
MB408R 6 6 1/4
MB409R 7 6 1/4
MB410R 8 6 1/4
MB411R 9 6 1/4
MB412R 10 6 1/4
MB413R 11 6 1/4
MB373R 12 6 1/4
1/2
MB398R-MB403R
1/1CONVERSE Osteotome
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Length 
(in.)
MB398R 2 7    
MB399R 4 7    
MB400R 6 7    
MB401R 8 7    
MB402R 10 7    
MB403R 12 7    
1/2
MB388R-MB389RRUBIN Osteotome, W/ Finger Grip
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Length 
(in.)
MB388R 10 6 1/2
MB389R 14 6 1/2MB404R-MB373R
MB398R-MB403RChisels, Gouges and OsteotomesOrthopedics/Spine
985
ORTHO
SPINE1/2
FL088R-MG049R
1/1
1/2
MG037R-MG044R
1/1LAMBOTTE Osteotome
Catalog
NumberTip Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
MG050R SET OF 7 STR -
FL088R 2 STR 5
FL101R 4 STR 5
FL102R 6 STR 5
FL104R 8 STR 5
FL106R 10 STR 5
FL108R 12 STR 5
MG046R 14 STR 5
FL109R 15 STR 5
MG047R 18 STR 5
MG048R 19 STR 5MG049R 20 STR 5MG037R 2 CVD 5MG038R 4 CVD 5MG039R 6 CVD 5MG040R 8 CVD 5
MG041R 10 CVD 5
MG042R 12 CVD 5MG043R 14 CVD 5MG044R 15 CVD 5
LAMBOTTE MINI OSTEOTOME SET:
CONTAINS SEVEN MG050R STRAIGHT 5" OSTEOTOMES: 2MM, 4MM, 6MM, 8MM, 10MM, 12MM, 14MM PLUS MALLET (FL036R)
1/2
MB621R-MB628R
1/1LAMBOTTE Osteotome with Calibrations
Catalog
NumberTip Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
MB620R COMPLETE SET - -
MB621R 4 STR 7 1/4
MB622R 6 STR 7 1/4
MB623R 7 STR 7 1/4MB624R 8 STR 7 1/4MB625R 10 STR 7 1/4
MB626R 12 STR 7 1/4MB627R 16 STR 7 1/4MB628R 22 STR 7 1/4
MB620R includes:
Osteotome MB621R-MB628R andMallet MB629R  FL088R-MG049R
MG037R-MG044R
MB620R-MB628RChisels, Gouges and OsteotomesOrthopedics/Spine
986 ORTHO
SPINE1/2
MB640R-MB646R
1/1
1/2
MB650R-MB656R
1/1LAMBOTTE Osteotome
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Tip Size 
(in.)BladeLength 
(in.)
MB640R COMPLETE SET STR
MB641R 6 1/4 STR 9
MB642R 13 1/2 STR 9
MB643R 19 3/4 STR 9
MB644R 25 1 STR 9
MB645R 32 1 1/4 STR 9
MB646R 38 1 1/2 STR 9
MB650R COMPLETE SET CVD
MB651R 6 1/4 CVD 9
MB652R 13 1/2 CVD 9MB653R 19 3/4 CVD 9MB654R 25 1 CVD 9MB655R 32 1 1/4 CVD 9MB656R 38 1 1/2 CVD 9
LAMBOTTE Osteotome
Catalog
NumberTip Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
FL650R 4 STR 9 5/8
FL651R 8 STR 9 5/8
FL652R 10 STR 9 5/8
FL653R 13 STR 9 5/8FL654R 15 STR 9 5/8FL655R 18 STR 9 5/8FL656R 20 STR 9 5/8FL658R 25 STR 9 5/8FL659R 30 STR 9 5/8FL660R 38 STR 9 5/8
FL661R 44 STR 9 5/8
FL662R 50 STR 9 5/8
FL781R 8 CVD 9 5/8
FL783R 13 CVD 9 5/8
FL785R 18 CVD 9 5/8
FL788R 25 CVD 9 5/8
FL789R 30 CVD 9 5/8
FL790R 38 CVD 9 5/8
1/2
FL650R-FL662R
1/1
1/2
1/1MB640R-MB646R
MB650R-MB656R
FL781R-FL790RFL650R-FL662R
FL781R-FL790RChisels, Gouges and OsteotomesOrthopedics/Spine
987
ORTHO
SPINEMallet, PEEK
Catalog
NumberHandleWeight 
(gr)Diameter 
(mm)Length 
(in.)
FL010 HARTPRESS 230 42 9 3/4
FL011 HARTPRESS 315 50 9 3/4
1/2
1/2
FL035RMEAD Mallet, Removable Discs, 180gr
Catalog
NumberDescriptionDiameter 
(mm)Length (in.)
FL035R COMPLETE 20 7 1/2
FL034SPARE DISCS, 
F/FL035R, 
2/SET20
Disc Only
Disc Only1/2
FL036RMallet W/ Removable Nylon Discs, 
135gr
Catalog
NumberDescriptionDiameter 
(mm)Length 
(in.)
FL036R COMPLETE 25 7 1/4
FL037NYLON SPARE 
DISCS, F/FL036R, 
2/SET25
1/2
MB629RMallet, 226gr
Catalog
NumberDescriptionDiameter 
(mm)Length 
(in.)
MB629RONE SIDE 
NYLON, 
ONE SIDE 
METAL26 7 1/4
MB629200REPLACEMENT 
NYLON DISC 
FOR MB629R 
MALLET HEAD
FL010-FL011Actual image color is blueMalletsOrthopedics/Spine
988 ORTHO
SPINEMG583RKIRK Mallet, 560gr
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
MG583R 35 7 1/4
1/2
DF114RMallet, 155gr
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
DF114R 25 7 1/2
1/2
1/2US142Mallet, Copper
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
US142 20 6 1/2MalletsOrthopedics/Spine
989
ORTHO
SPINE1/2
FL038RCOTTLE Mallet, Flat/Round, 235gr
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
FL038R 30 7 1/4
1/2
FL044RHAJEK Mallet, 140gr
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
FL044R 27 8 3/4
1/2
FL055RBERGMANN Mallet, 260gr
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
FL055R 30 9 1/4
PEEK MalletsOrthopedics/Spine
990 ORTHO
SPINE42 mm
30 mm1/2
FL059RMallet, 285gr, W/ Silicone Handle
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
FL059R 30 / 42 9 1/2
BERGMANN Mallet, 300gr, W/ Silicone 
Handle
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
FL060R 45 9 5/8
1/2
FL060R
1/2
MB630ROrthopedic Mallet
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
MB630R 30 7 1/4
MB631R 38 7 1/4
MB630R: 1 LB Weight (485gr)MB631R: 2 LB Weight (907gr)  MalletsOrthopedics/Spine
991
ORTHO
SPINE1/2
FL062WAGNER Mallet Set, 130gr,  
W/ Silicone Handle
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
FL062 35 9 1/4
 Set includes:1 PR Metal Discs FL064R1 PR Plastic Discs FL0651 Wrench FL062/206
215 gr1 Metal Disc, /f_lat1 Metal Disc, convex  
 30 gr1 Plastic Disc, /f_lat1 Plastic Disc, convex  
1/2
1/2FL066ROMBREDANNE Mallet, 520gr, W/ Silicone Handle
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
FL066R 40 9 1/2
FL068RHEATH Copper Head Mallet, 725gr, W/ Silicone Handle
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
FL068R 40 9 1/4FL064R FL065MalletsOrthopedics/Spine
992 ORTHO
SPINE1/2
MG095RHEATH Mallet, 823gr
Catalog
NumberDiameter (mm) Size Length (in.)
MG095R 40 1.8 Ibs 7 1/4
1/2
FL090R
FL090RBone Graft Tamper
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
FL090R 12 7 7/8
1/1
1/2
MB796R-MB800R
1/1
MB796R
1/1
1/1
1/1
MB801R
1/1
1/1
MB802R
1/1Bone Tamp
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
MB796R 2 6 1/4
MB798R 4 6 1/4
MB800R 6 6 1/4
MB801R 8 6 1/4
MB802R 10 6 1/4
SYPERT Spinal Impactor, W/ HART-
PRESS Handle
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FG093R 3 x 8 11 1/2
FG094R 4 x 10 11 1/2
FG095R 5 x 15 11 1/2
FG096R 6 x 20 11 1/2
1/2
FG093R-FG096R
1/1
 1/1
 1/1
 1/1MB798R MB800R
MB801R
MB802R
FG093R FG094R FG095R FG096RMallets, Impactors and Bone TampsOrthopedics/Spine
993
ORTHO
SPINEMB545R
MB545RCOBB Bone Impactor
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MB545R 3 x 12 11 1/4
1/11/2
Bone ImpactorOrthopedics/Spine
994 ORTHO
SPINE1/2
MG021RRALKS Hand Drill, Cannulated
Catalog
NumberLength (in.)
MG021R 6 1/4Hand DrillOrthopedics/Spine
995
ORTHO
SPINE1/2 FR110RCHAMPIONNIÈRE Bone Drill
Catalog
NumberLength (in.)
FR110R 6 3/4
Ø 2,5 mm
Ø 3,5 mm
1/2 FR118RAwl/Reamer
Catalog
NumberLength (in.)
FR118R 6
1/2FR120RReamer
Catalog
NumberLength (in.)
FR120R 7Drills, Burrs and ReamersOrthopedics/Spine
996 ORTHO
SPINE1/2FR125RPERTHES Reamer
Catalog
NumberLength (in.)
FR125R 8 1/2
1/2FR140R-FR141RBone Biopsy Trephine
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
FR140R 3.9 / 5 6 1/4
FR141R 6.4 / 8 6 1/4
1/1
FR140R
1/1
FR141RReamers and TrephinesOrthopedics/Spine
997
ORTHO
SPINE1/1
1/11/2
FK845RBone Curette, Double Ended
Catalog
NumberTip Size 
(mm)Length 
(in.)
FK845R 6 / 7 5 1/8
FK846R 7 / 8 6 1/4
FK848R 8 / 11 7 7/8
FK850R 7 / 6 8 1/4
1/2
FK846R
1/1
1/1
1/2
FK848R
1/1
 1/1
1/2
FK850R
1/1
1/1
1/2
FK658R-FK659R
1/1
3.4 mm
FK658R
1/1
5.2 mm
FK659RWILLIGER Bone Curette
Catalog
NumberTip Size 
(#)Tip Size 
(mm)Length 
(in.)
FK658R 00 3.4 6 3/4
FK659R 1 5.2 6 3/4FK845R
FK846R
FK848R
FK850RCurettesOrthopedics/Spine
998 ORTHO
SPINE1/2FK611R-FK617R
1/1
1/1
3 mm
FK611R1/1
4 mm
FK612R1/1
5 mm
FK613R1/1
6 mm
FK614RBRUNS Curette, Round
Catalog
NumberTip Size 
(#)Tip Size 
(mm)Length 
(in.)
FK611R 000 3 6 1/2
FK612R 00 4 6 1/2
FK613R 0 5 6 1/2FK614R 1 6 6 1/2FK615R 2 8 6 1/2FK616R 3 10 6 1/2
FK617R 4 12 6 1/2
1/1
FK615R8 mm1/1
FK616R10 mm1/1
12 mm
FK617R
1/2
FK621R-FK627R
1/1
1/1
3.4 mm1/1
2.5 mmSCHEDE Curette
Catalog
NumberTip Size
(#)Tip Size 
(mm)Length 
(in.)
FK621R 000 2.5 6 3/4
FK622R 00 3.4 6 3/4
FK623R 0 4.2 6 3/4
FK624R 1 5.2 6 3/4
FK625R 2 6.3 6 3/4
FK626R 3 7.4 6 3/4
FK627R 4 8.0 6 3/41/1
4.2 mm
1/1
5.2 mm1/1
6.3 mm1/1
7.4 mm1/1
8 mm
1/2FK630R-FK639R
1/1
1/1
2.8 mm1/1
3.6 mm1/1
4.4 mm1/1
5.2 mm1/1
6.8 mmVOLKMANN Curette
Catalog
NumberTip Size
(#)Tip Size 
(mm)Length 
(in.)
FK630R 0000 2.8 6 3/4
FK631R 000 3.6 6 3/4
FK632R 00 4.4 6 3/4
FK633R 0 5.2 6 3/4
FK634R 1 6.8 6 3/4
FK635R 2 8.5 6 3/4
FK636R 3 10.0 6 3/4FK637R 4 11.5 6 3/4FK638R 5 13.0 6 3/4
FK639R 6 14.5 6 3/4
1/1
8.5 mm1/1
10 mm1/1
11.5 mm1/1
13 mm1/1
14.5 mmFK622RFK621RFK623R
FK624RFK625R FK626R FK627R
FK631R FK632RFK630RFK633R FK634R
FK635R FK636R FK637RFK638RFK639RCurettesOrthopedics/Spine
999
ORTHO
SPINE1/2
FK662R-FK665R
1/1
1/1
2.8 mm1/1
3.6 mm1/1
4.4 mm1/1
5.2 mmDAUBENSPECK Bone Curette
Catalog
NumberTip Size
(#)Tip Size
(mm)Length (in.)
FK662R 0000 2.8 7 7/8
FK663R 000 3.6 7 7/8FK664R 00 4.4 7 7/8FK665R 0 5.2 7 7/8
1/2FK675R-FK679R
1/1
1/1
1.8 mm1/1
2.0 mm1/1
2.4 mm1/1
2.6 mm1/1
2.8 mmLEMPERT Bone Curette
Catalog
NumberTip Size (mm)Length 
(in.)
FK675R 1.8 8 1/2
FK676R 2.0 8 1/2
FK677R 2.4 8 1/2
FK678R 2.6 8 1/2
FK679R 2.8 8 1/2
1/2 MD565-MD567
1/1
1/1EPSTEIN Spinal Curette
Catalog
NumberTip Size (mm) Size (#)Length 
(in.)
MD565 2.0 000 8    MD566 2.5 00 8    MD567 3.0 0 8    FK662R FK663R FK664R FK665R
FK675R FK676R FK677R FK678R FK679R
MD565CurettesOrthopedics/Spine
1000 ORTHO
SPINESCOVILLE Bone Curette
Catalog
NumberTip Size
(#)Tip Size 
(mm)TipLength 
(in.)
FK702R 000 3.6 FWD STR 9 3/4
FK703R 00 4.4 FWD STR 9 3/4
FK704R 0 5.2 FWD STR 9 3/4
FK705R 1 6.8 FWD STR 9 3/4
FK712R 000 3.6 FWD ANG 9 3/4
FK713R 00 4.4 FWD ANG 9 3/4FK714R 0 5.2 FWD ANG 9 3/4FK715R 1 6.8 FWD ANG 9 3/4
1/2FK702R-FK715R
1/1
1/1
3.6 mm
1/1
1/1
4.4 mm
1/1
1/1
5.2 mm
1/1
1/1
6.8 mm
1/1
1/1
3.6 mm
1/1
1/1
4.4 mm
1/1
1/1
5.2 mm
1/1
1/1
6.8 mm
BUSHE Bone Curette
Catalog
NumberTip Size 
(mm)TipLength 
(in.)
FK723R 3.0 REV ANG 9 3/4FK724R 4.0 REV ANG 9 3/4FK725R 5.0 REV ANG 9 3/4
1/2FK723R-FK725R
1/1
1/1
3 mm
1/1
1/1
4 mm
1/1
1/1
5 mmFK702R FK703R FK704RFK705R
FK712R FK713R FK714RFK715R
FK723RFK724R FK725RCurettesOrthopedics/Spine
1001
ORTHO
SPINE1/2
1/2
1/2MF519R-MD490, MF534R-MF544R, MF567R-MF577R
MF521R-MD481, MF545R-MF555R, MF578R-MF588R
MF523R-MF533R, MF556R-MF566R, MF589R-MF599R1/1
1/1
1/1
1/1
2.8 mm
MD4731/1
3.3 mm
MD4741/1
3.7 mm
MD4751/1
4.3 mm
MD4761/1
4.8 mm
MD4771/1
5.6 mm
MD4781/1
6.1 mm
MD479
1/1
6.7 mm
MD4801/1
8.8 mm
MD481
BRUNS Spinal Curette
Catalog
NumberTip Size 
(#)TipLength 
(in.)
MF519R 00000 STR 8
MF520R 0000 STR 8
MD482 000 STR 8
MD483 00 STR 8MD484 0 STR 8MD485 1 STR 8MD486 2 STR 8MD487 3 STR 8MD488 4 STR 8MD489 5 STR 8MD490 6 STR 8
MF521R 00000 FWD ANG 8
MF522R 0000 FWD ANG 8
MD473 000 FWD ANG 8MD474 00 FWD ANG 8MD475 0 FWD ANG 8MD476 1 FWD ANG 8MD477 2 FWD ANG 8MD478 3 FWD ANG 8MD479 4 FWD ANG 8MD480 5 FWD ANG 8
MD481 6 FWD ANG 8
MF523R 00000 REV ANG 8MF524R 0000 REV ANG 8MF525R 000 REV ANG 8MF526R 00 REV ANG 8MF527R 0 REV ANG 8MF528R 1 REV ANG 8MF529R 2 REV ANG 8MF530R 3 REV ANG 8
MF531R 4 REV ANG 8
MF532R 5 REV ANG 8MF533R 6 REV ANG 8
CurettesOrthopedics/Spine
1002 ORTHO
SPINECatalog
NumberTip Size
(#)TipLength 
(in.)
MF534R 00000 STR 9    MF535R 0000 STR 9    MF536R 000 STR 9    MF537R 00 STR 9    MF538R 0 STR 9    MF539R 1 STR 9    MF540R 2 STR 9    
MF541R 3 STR 9    
MF542R 4 STR 9    MF543R 5 STR 9    MF544R 6 STR 9    MF545R 00000 FWD ANG 9    MF546R 0000 FWD ANG 9    MF547R 000 FWD ANG 9    MF548R 00 FWD ANG 9    MF549R 0 FWD ANG 9    MF550R 1 FWD ANG 9    
MF551R 2 FWD ANG 9    
MF552R 3 FWD ANG 9    MF553R 4 FWD ANG 9    MF554R 5 FWD ANG 9    MF555R 6 FWD ANG 9    MF556R 00000 REV ANG 9    MF557R 0000 REV ANG 9    MF558R 000 REV ANG 9    MF559R 00 REV ANG 9    MF560R 0 REV ANG 9    
MF561R 1 REV ANG 9    
MF562R 2 REV ANG 9    MF563R 3 REV ANG 9    MF564R 4 REV ANG 9    MF565R 5 REV ANG 9    MF566R 6 REV ANG 9    Catalog
NumberTip Size
(#)TipLength 
(in.)
MF567R 00000 STR 12    MF568R 0000 STR 12    MF569R 000 STR 12    
MF570R 00 STR 12    
MF571R 0 STR 12    
MF572R 1 STR 12    MF573R 2 STR 12    MF574R 3 STR 12    MF575R 4 STR 12    MF576R 5 STR 12    MF577R 6 STR 12    MF578R 00000 FWD ANG 12    MF579R 0000 FWD ANG 12    MF580R 000 FWD ANG 12    
MF581R 00 FWD ANG 12    
MF582R 0 FWD ANG 12    MF583R 1 FWD ANG 12    MF584R 2 FWD ANG 12    MF585R 3 FWD ANG 12    MF586R 4 FWD ANG 12    MF587R 5 FWD ANG 12    MF588R 6 FWD ANG 12    MF589R 00000 REV ANG 12    MF590R 0000 REV ANG 12    
MF591R 000 REV ANG 12    
MF592R 00 REV ANG 12    MF593R 0 REV ANG 12    MF594R 1 REV ANG 12    MF595R 2 REV ANG 12    MF596R 3 REV ANG 12    MF597R 4 REV ANG 12    MF598R 5 REV ANG 12    MF599R 6 REV ANG 12    1/2
MB872R-MB880R
1/1
2.0 mm
MB872R1/1
2.5 mm
MB873RBRUNS Curette
Catalog
NumberTip Size
(#)Tip Size 
(mm)TipLength 
(in.)
MB872R 000 2.0 STR 9
MB873R 00 2.5 STR 9MB874R 0 3.3 STR 9MB875R 1 3.8 STR 9MB876R 2 4.8 STR 9MB877R 3 5.3 STR 9MB878R 4 6.0 STR 9MB879R 5 6.7 STR 9MB880R 6 7.3 STR 9 1/1
3.3 mm
MB874R
1/1
3.8 mm
MB875R1/1
4.8 mm
MB876R1/1
5.3 mm
MB877R
1/1
6.0 mm
MB878R1/1
6.7 mm
MB879R1/1
7.3 mm
MB880R
1/2FK688R-FK690RSIMON Bone Curette
Catalog
NumberTip Size
(#)Tip Size 
(mm)Length 
(in.)
FK688R 000 3.6 9 1/4
FK689R 00 4.4 9 1/4
FK690R 0 5.2 9 1/4
1/1
1/1
3.6 mm
FK688R1/1
4.4 mm
FK689R1/1
5.2 mm
FK690R
1/2MB415R-MB417RHIBBS Curette
Catalog
NumberTipLength 
(in.)
MB415R SMALL 8    
MB416R MEDIUM 8    
MB417R LARGE 8    
1/1
 1/1
 1/1
MB415R MB416RMB417RCurettesOrthopedics/Spine
1003
ORTHO
SPINEBone Curette, Long, W/ PEEK Handle
Catalog
NumberTip Size
(#)Tip Size 
(mm)Length 
(in.)
FK666R 00 4.4 10 5/8
FK668R 1 6.8 10 5/8
FK670R 2 8.5 10 5/8
FK672R 3 10.0 10 5/8
1/2
FK666R-FK672R
1/1
4.4 mm1/1
FK666R6.8 mm1/1
FK668R8.5 mm1/1
FK670R10 mm1/1
FK672R
1/2FK773R-FK775R
1/1
1/1
3.6 mm
FK773R1/1
4.4 mm
FK774R1/1
5.2 mm
FK775RCASPAR Curette, W/ PEEK Handle
Catalog
NumberTip Size
(#)Tip Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
FK773R 000 3.6 STR 8 3/4
FK774R 00 4.4 STR 8 3/4
FK775R 0 5.2 STR 8 3/4
FK783R 000 3.6 CVD 8 3/4FK784R 00 4.4 CVD 8 3/4FK785R 0 5.2 CVD 8 3/4
1/2 FK783R-FK785R
1/1
1/1
3.6 mm
FK783R
1/1
4.4 mm
FK784R
1/1
5.2 mm
FK785RCurettesOrthopedics/Spine
1004 ORTHO
SPINE1/2FK834R-FK836R
4 mm 1/11/1
5 mm 1/11/1
6 mm 1/11/1CASPAR Curette, W/ PEEK Handle
Catalog
NumberTip Size 
(mm)TipLength 
(in.)
FK834R 4 SQUARE 8 3/4
FK835R 5 SQUARE 8 3/4FK836R 6 SQUARE 8 3/4
FK834R
FK835R
FK836RCurettesOrthopedics/Spine
1005
ORTHO
SPINECASPAR Bone Curette, Toothed
Catalog
NumberTip Size 
(mm)TipLength 
(in.)
FK854R 4.0 SQUARE 9 3/4
FK855R 5.0 SQUARE 9 3/4
1/2
FK854R-FK855R
1/1
1/1
CASPAR Bone Curette, Toothed
Catalog
NumberTip Size 
(mm)TipLength 
(in.)
FK863R 3.0 SQUARE, ANG 10 5/8FK864R 4.0 SQUARE, ANG 10 5/8
1/2
FK863R-FK864R
1/1
1/1FK854R
FK855R
FK863R
FK864RCurettesOrthopedics/Spine
1006 ORTHO
SPINECOBB Curette
Catalog
NumberTip Size
(#)Tip Size 
(mm)TipLength 
(in.)
FK581R 000 2.0 STR 11
FK582R 00 2.5 STR 11
FK583R 0 3.0 STR 11
FK584R 1 3.5 STR 11
FK585R 2 4.5 STR 11
FK586R 3 5.5 STR 11
FK587R 4 7.5 STR 11
FK588R 5 8.5 STR 11
FK589R 6 10.0 STR 11
FK591R 000 2.0 ANG 11
FK592R 00 2.5 ANG 11
FK593R 0 3.0 ANG 11
FK594R 1 3.5 ANG 11
FK595R 2 4.5 ANG 11
FK596R 3 5.5 ANG 11
FK597R 4 7.5 ANG 11
FK598R 5 8.5 ANG 11
FK599R 6 10.0 ANG 11
1/2FK581R-FK589R
1/1
2.0 mm1/1
2.5 mm1/1
3.0 mm1/1
3.5 mm1/1
4.5 mm
1/1
5.5 mm1/1
7.5 mm1/1
8.5 mm1/1
10.0 mm
1/2
FK591R-FK599R
FK581R, FK591R FK582R, FK592R FK583R, FK593R FK584R, FK594RFK585R, FK595R
FK586R, FK596RFK587R, FK597RFK588R, FK598RFK589R, FK599RCurettesOrthopedics/Spine
1007
ORTHO
SPINEColored Cervical Curette
Catalog
NumberTip Size (#) Tip Color Length (in.)
MD216R 000000 STR RED 10
MD217R 00000 STR SILVER 10
MD218R 0000 STR PURPLE 10
MD219R 000 STR TURQUOISE 10
MD220R 00 STR GOLD 10
MD221R 0 STR GREEN 10
MD222R 1 STR ORANGE 10
MD223R 2 STR BLUE 10
MD224R 3 STR GRAY 10
MD225R 4 STR BLACK 10
MD226R 5 STR BLACK 10
MD227R 6 STR BLACK 10
MD234R 000000 ANG RED 10
MD235R 00000 ANG SILVER 10
MD236R 0000 ANG PURPLE 10
MD237R 000 ANG TURQUOISE 10
MD238R 00 ANG GOLD 10
MD239R 0 ANG GREEN 10
MD240R 1 ANG ORANGE 10
MD241R 2 ANG BLUE 10
MD242R 3 ANG GRAY 10
MD243R 4 ANG BLACK 10
MD244R 5 ANG BLACK 10
MD245R 6 ANG BLACK 10
1/2MD216R-MD227R
1/2MD234R-MD245R
MD216R-MD227R
MD234R-MD245RCurettesOrthopedics/Spine
1008 ORTHO
SPINEColored Cervical Curette
Catalog
NumberTip Size (#) Tip Color Length (in.)
MD309R 000000 REVERSE ANG RED 10
MD310R 00000 REVERSE ANG SILVER 10
MD311R 0000 REVERSE ANG PURPLE 10
MD312R 000 REVERSE ANG TURQUOISE 10
MD313R 00 REVERSE ANG GOLD 10
MD314R 0 REVERSE ANG GREEN 10
MD315R 1 REVERSE ANG ORANGE 10
MD316R 2 REVERSE ANG BLUE 10
MD317R 3 REVERSE ANG GRAY 10
MD318R 4 REVERSE ANG BLACK 10
MD319R 5 REVERSE ANG BLACK 10
MD320R 6 REVERSE ANG BLACK 10
MD383R 000000 ANG 90° RED 10
MD384R 00000 ANG 90° SILVER 10
MD385R 0000 ANG 90° PURPLE 10
MD386R 000 ANG 90° TURQUOISE 10
MD387R 00 ANG 90° GOLD 10
MD388R 0 ANG 90° GREEN 10
MD389R 1 ANG 90° ORANGE 10
MD390R 2 ANG 90° BLUE 10
MD391R 3 ANG 90° GRAY 10
MD392R 4 ANG 90° BLACK 10
MD393R 5 ANG 90° BLACK 10
MD394R 6 ANG 90° BLACK 10
1/2MD309R-MD320R
1/2MD383R-MD394R
MD309R-MD320R
MD383R-MD394RCurettesOrthopedics/Spine
1009
ORTHO
SPINEColored Lumbar Curette
Catalog
NumberTip Size (#) Tip Color Length (in.)
MD500R 000000 STR RED 13 3/4
MD501R 00000 STR SILVER 13 3/4
MD502R 0000 STR PURPLE 13 3/4
MD503R 000 STR TURQUOISE 13 3/4
MD504R 00 STR GOLD 13 3/4
MD505R 0 STR GREEN 13 3/4
MD506R 1 STR ORANGE 13 3/4
MD507R 2 STR BLUE 13 3/4
MD508R 3 STR GRAY 13 3/4
MD509R 4 STR BLACK 13 3/4
MD510R 5 STR BLACK 13 3/4
MD511R 6 STR BLACK 13 3/4
MD620R 000000 ANG RED 13 3/4
MD621R 00000 ANG SILVER 13 3/4
MD622R 0000 ANG PURPLE 13 3/4
MD623R 000 ANG TURQUOISE 13 3/4
MD624R 00 ANG GOLD 13 3/4
MD625R 0 ANG GREEN 13 3/4MD626R 1 ANG ORANGE 13 3/4MD627R 2 ANG BLUE 13 3/4MD628R 3 ANG GRAY 13 3/4
MD629R 4 ANG BLACK 13 3/4MD630R 5 ANG BLACK 13 3/4
MD631R 6 ANG BLACK 13 3/4
MD632R 000000 REVERSE ANG RED 13 3/4MD633R 00000 REVERSE ANG SILVER 13 3/4
MD634R 0000 REVERSE ANG PURPLE 13 3/4MD635R 000 REVERSE ANG TURQUOISE 13 3/4
MD636R 00 REVERSE ANG GOLD 13 3/4
MD637R 0 REVERSE ANG GREEN 13 3/4MD638R 1 REVERSE ANG ORANGE 13 3/4MD639R 2 REVERSE ANG BLUE 13 3/4MD640R 3 REVERSE ANG GRAY 13 3/4
MD641R 4 REVERSE ANG BLACK 13 3/4
MD642R 5 REVERSE ANG BLACK 13 3/4MD643R 6 REVERSE ANG BLACK 13 3/4
1/2 MD500R-MD511R
1/1
1/2 MD620R-MD631R
1/1
1/2MD632R-MD643R
1/1MD500R-MD511R
MD620R-MD631R
MD632R-MD643RCurettesOrthopedics/Spine
1010 ORTHO
SPINEBayonet Curette
Catalog
NumberTip Tip Size (#) Length (in.)
MD660R STR 0 9
MD661R STR 00 9
MD662R STR 000 9
MD663R STR 0000 9
MD664R STR 00000 9
MD655R REVERSE ANG UP 0 9
MD656R REVERSE ANG UP 00 9
MD657R REVERSE ANG UP 000 9
MD658R REVERSE ANG UP 0000 9
MD659R REVERSE ANG UP 00000 9
MD665R REVERSE ANG DOWN 0 9
MD666R REVERSE ANG DOWN 00 9
MD667R REVERSE ANG DOWN 000 9
MD668R REVERSE ANG DOWN 0000 9
MD669R REVERSE ANG DOWN 00000 9
1/2
1/1
1/1
1/1MD660R-MD664R
MD655R-MD659R
MA665R-MD669RCurettesOrthopedics/Spine
1011
ORTHO
SPINEBlack Handle Curette
Catalog
NumberTip Tip Size (#) Handle Length (in.)
MN012R STR 000 8 1/2 13 1/4
MN013R STR 00 8 1/2 13 1/4
MN014R STR 0 8 1/2 13 1/4
MN015R STR 1 8 1/2 13 1/4
MN016R STR 2 8 1/2 13 1/4
MN017R STR 3 8 1/2 13 1/4
MN018R STR 4 8 1/2 13 1/4
MN019R STR 5 8 1/2 13 1/4
MN020R STR 6 8 1/2 13 1/4
MN021R STR 7 8 1/2 13 1/4
MN022R ANG 000 8 1/2 13 1/4
MN023R ANG 00 8 1/2 13 1/4
MN024R ANG 0 8 1/2 13 1/4
MN025R ANG 1 8 1/2 13 1/4
MN026R ANG 2 8 1/2 13 1/4
MN027R ANG 3 8 1/2 13 1/4
MN028R ANG 4 8 1/2 13 1/4
MN029R ANG 5 8 1/2 13 1/4
MN030R ANG 6 8 1/2 13 1/4
MN031R ANG 7 8 1/2 13 1/4
MN032R REVERSE ANG 000 8 1/2 13 1/4
MN033R REVERSE ANG 00 8 1/2 13 1/4MN034R REVERSE ANG 0 8 1/2 13 1/4MN035R REVERSE ANG 1 8 1/2 13 1/4MN036R REVERSE ANG 2 8 1/2 13 1/4MN037R REVERSE ANG 3 8 1/2 13 1/4MN038R REVERSE ANG 4 8 1/2 13 1/4MN039R REVERSE ANG 5 8 1/2 13 1/4MN040R REVERSE ANG 6 8 1/2 13 1/4
MN041R REVERSE ANG 7 8 1/2 13 1/4
MN012R-MN021R
MN022R-MN031R
MN032R-MN041R
CurettesOrthopedics/Spine
1012 ORTHO
SPINEXL Black Handled Curette
Catalog
NumberTip Tip Size (#) HandleLength 
(in.)
MN042R STR 000 9 15
MN043R STR 00 9 15
MN044R STR 0 9 15
MN045R STR 1 9 15
MN046R STR 2 9 15
MN047R STR 3 9 15
MN048R STR 4 9 15
MN049R STR 5 9 15
MN050R STR 6 9 15
MN051R STR 7 9 15
MN052R ANG 000 9 15
MN053R ANG 00 0 15
MN054R ANG 0 0 15
MN055R ANG 1 9 15
MN056R ANG 2 9 15
MN057R ANG 3 9 15
MN058R ANG 4 9 15
MN059R ANG 5 9 15
MN060R ANG 6 9 15
MN061R ANG 7 9 15
MN062R REVERSE ANG 000 9 15
MN063R REVERSE ANG 00 9 15
MN064R REVERSE ANG 0 9 15MN065R REVERSE ANG 1 9 15MN066R REVERSE ANG 2 9 15MN067R REVERSE ANG 3 9 15MN068R REVERSE ANG 4 9 15MN069R REVERSE ANG 5 9 15
MN070R REVERSE ANG 6 9 15
MN071R REVERSE ANG 7 9 15
1/3
MN042R-MN051R
MN052R-MN061R
MN062R-MN071RCurettesOrthopedics/Spine
1013
ORTHO
SPINEMicro Pro/f_ile Instruments
Catalog
NumberDescriptionTip
Size
(#)TipLength 
(in.)
MN087R DISSECTOR 3 MM STR 10 1/4
MN088R DISSECTOR 5 MM STR 10 1/4
MN077R CURETTE 1 ANG 10 1/4MN079R CURETTE 2 ANG 10 1/4
MN081R CURETTE 3 ANG 10 1/4
MN083R CURETTE 4 ANG 10 1/4MN085R CURETTE 5 ANG 10 1/4
MN078R CURETTE 1 REV-ANG 10 1/4
MN080R CURETTE 2 REV-ANG 10 1/4MN082R CURETTE 3 REV-ANG 10 1/4MN084R CURETTE 4 REV-ANG 10 1/4MN086R CURETTE 5 REV-ANG 10 1/4
1/2
1/1
1/1
1/1MN087R-MN088R
MN077R-MN085R
MN087R-MN086RCurettes and Microdissecting InstrumentsOrthopedics/Spine
1014 ORTHO
SPINEMicrodiscectomy InstrumentsOrthopedics/Spine
1015
ORTHO
SPINEBACK STR
BACK ANG
BACK DOWN
FWD STR
FWD ANG
FWD DOWNTip Size 1:1      
Tip Size (#) 0000 000 00 0 1 2Microdiscectomy InstrumentsOrthopedics/Spine
1016 ORTHO
SPINEMicrodisecectomy Cervical Instruments
Catalog
NumberTip Size
(#)TipLength 
(in.)
MF250COMPLETE SET
(Includes One Each of 
All Items Listed)
MF251R 0 FWD STR 8 1/2
MF252R 00 FWD STR 8 1/2
MF253R 000 FWD STR 8 1/2
MF254R 0000 FWD STR 8 1/2
MF255R Bone Cutter FWD STR 8 1/2
MF256R 0 FWD ANG 8 1/2
MF257R 00 FWD ANG 8 1/2
MF258R 000 FWD ANG 8 1/2
MF259R 0000 FWD ANG 8 1/2
MF260R Bone Cutter FWD ANG 8 1/2
MF261R 0 BACK STR 8 1/2
MF262R 00 BACK STR 8 1/2
MF263R 000 BACK STR 8 1/2
MF264R 0000 BACK STR 8 1/2
MF265R Bone Cutter BACK STR 8 1/2
MF266R 0 BACK ANG 8 1/2
MF267R 00 BACK ANG 8 1/2
MF268R 000 BACK ANG 8 1/2
MF269R 0000 BACK ANG 8 1/2
MF270R Bone Cutter BACK ANG 8 1/2
MF321RMICRO NERVE 
HOOK8 1/2
MF322RULTRA MICRO 
NERVE HOOK8 1/2
MF323R BONE WAXER 8 1/2
MF320Case - 12 Instruments
(Set includes 2 cases)
BACK STR
BACK ANG
BACK DOWN
FWD STR
FWD ANG
FWD DOWNMicrodiscectomy Cervical Long Instruments
Catalog
NumberTip Size
(#)TipLength 
(in.)
MF271COMPLETE SET
(Indludes One Each of
All Items Listed)
MF272R 0 FWD STR 9 1/2
MF273R 00 FWD STR 9 1/2
MF274R 000 FWD STR 9 1/2
MF275R 0000 FWD STR 9 1/2
MF276R Bone Cutter FWD STR 9 1/2
MF277R 0 FWD ANG 9 1/2
MF278R 00 FWD ANG 9 1/2
MF279R 000 FWD ANG 9 1/2
MF280R 0000 FWD ANG 9 1/2
MF281R Bone Cutter FWD ANG 9 1/2
MF282R 0 BACK STR 9 1/2
MF283R 00 BACK STR 9 1/2
MF284R 000 BACK STR 9 1/2
MF285R 0000 BACK STR 9 1/2
MF286R Bone Cutter BACK STR 9 1/2
MF287R 0 BACK ANG 9 1/2
MF288R 00 BACK ANG 9 1/2
MF289R 000 BACK ANG 9 1/2
MF290R 0000 BACK ANG 9 1/2
MF291R Bone Cutter BACK ANG 9 1/2
MF292RNERVE 
HOOK9 1/2
MF293RULTRA MICRO 
NERVE HOOK9 1/2
MF294R 9 1/2
MF320Case - 12 Instruments 
(Set includes 2 cases)
Tip Size 1:1      
Tip Size (#) 0000 000 00 0 1 2Microdiscectomy InstrumentsOrthopedics/Spine
1017
ORTHO
SPINEMicrodiscectomy Lumbar Instruments
Catalog
NumberTip Size
(#)TipLength 
(in.)
MF295COMPLETE SET
(Includes One Each of
All Items Listed)
MF296R 0 FWD STR 9 1/2
MF297R 1 FWD STR 9 1/2
MF298R 2 FWD STR 9 1/2
MF299R 0 FWD ANG 9 1/2
MF300R 1 FWD ANG 9 1/2
MF301R 2 FWD ANG 9 1/2
MF302R 0 FWD DOWN 9 1/2
MF303R 1 FWD DOWN 9 1/2
MF304R 2 FWD DOWN 9 1/2
MF305R 0 BACK STR 9 1/2
MF306R 1 BACK STR 9 1/2
MF307R 2 BACK STR 9 1/2
MF308R 0 BACK ANG 9 1/2
MF309R 1 BACK ANG 9 1/2
MF310R 2 BACK ANG 9 1/2
MF311R 0 BACK DOWN 9 1/2
MF312R 1 BACK DOWN 9 1/2
MF313R 2 BACK DOWN 9 1/2
MF314R #1 PENFIELD 9 1/2
MF315R #2 PENFIELD 9 1/2
MF316R NERVE HOOK 9 1/2
MF317R #4 PENFIELD 9 1/2
MF318R BONE WAXER 9 1/2
MF319R SPINE PROBE 9 1/2
MF320Case - 12 Instruments
(Set includes 2 cases)
BACK STR
BACK ANG
BACK DOWN
FWD STR
FWD ANG
FWD DOWNTip Size 1:1      
Tip Size (#) 0000 000 00 0 1 21/4 MF320Storage Case for Microdiscectomy 
Instruments
Catalog
Number
MF320Microdiscectomy InstrumentsOrthopedics/Spine
1018 ORTHO
SPINE1/2
FB141R-FB143R
1/1
1/1
1/1LEMMON Intima Dissector
Catalog
NumberTip Length (in.)
FB141R SLIGHT-CVD 6 1/2
FB142R CVD 6 1/2
FB143R HEAVY-CVD 6 1/2
1/2
MB456R
1/1BUNNELL Dissecting Probe
Catalog
NumberTip Length (in.)
MB456R ANG 5 1/2
1/2
FK292R-FK293R
2 mm 1/1 2.5 mm 
1/1
2 mm1/1 2.7 mm 
1/1WATSON-CHEYNE Dissector, Double 
Ended
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FK292R 2 / 2.5 5 1/8
FK293R 2 / 2.7 7 1/2FB141R
FB142R
FB143R
FK292R
FK293RMB456RDissectors and ProbesOrthopedics/Spine
1019
ORTHO
SPINE1/2FO399RSTELLBRINK Synovectomy Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO399R 2.0 x 39.5 SLIGHT-CVD 6 7/8
FO400R 2 x 33 CVD 6 3/4
1/1
1/2FO400R
1/1
1/2FO599RSynovectomy Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO599R 1.8 x 24 CVD 5 1/8
1/1FO399R
FO400R
FO599RRongeursOrthopedics/Spine
1020 ORTHO
SPINE
Jaw
Width
Jaw
Length❚ Rongeur jaw measurement guide1/2FRIEDMANN Micro Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO406R 1.3 x 19 STR 5 1/2
FO407R 1.3 x 20 CVD 5 1/2
1/1
1/2
1/1
1/2LUER-FRIEDMANN Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO409R 2.2 x 22 CVD 5 3/4
1/1
1/2Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO410R 3.8 x 19 CVD 5 1/2
1/1FO406R
FO407R
FO409R
FO410RFO406R
FO407R
FO409R
FO410RRongeursOrthopedics/Spine
1021
ORTHO
SPINE1/2FO428RHAKANSSON Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO428R 4.5 x 24 CVD 6 3/4
1/1
1/2 FO460R-FO463RLUER Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO460R 7.5 x 25 STR 6 7/8
FO462R 9.5 x 33 STR 7
FO411R 4.2 x 20 CVD 6
FO412R 4.2 x 26 STRONG CVD 6 1/8
FO461R 7.5 x 24.5 CVD 6 7/8
FO463R 9.0 x 30 CVD 7
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1FO428R
FO460R
FO462R
FO411R
FO412R
FO461R
FO463RRongeursOrthopedics/Spine
1022 ORTHO
SPINE1/2FO415R
1/1BLUMENTHAL Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO415R 3.5 x 25 30° CVD 6 1/8
FO416R 3.5 x 22 45° CVD 6
1/2FO416R
1/1
1/2FO430R-FO432RJANSEN Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO430R 4.2 x 35 STR 6 7/8
FO432R 4.5 x 30 CVD 6 7/8
FO442R 3.8 x 37 ANG 7 1/2
1/1
 1/1
1/2FO442R
1/2
1/1FO430RFO432RFO415R
FO416R
FO442RRongeursOrthopedics/Spine
1023
ORTHO
SPINE1/2FO440RALEXANDER Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO440R 3.2 x 27 ANG 5 1/2
1/1
1/2MD617LEMPERT Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
MD617 2.0 x 23 DEL, STR 6 1/2
FO450R 2.2 x 27 STR 7 7/8
MG059R 2.5 x 30 CVD 6 1/4
FO451R 2.2 x 27 CVD 7 7/8
1/1
1/2FO450R
1/1
1/2MG059R-FO451R
1/1
1/1MG059R
FO451RFO440R
MD617
FO450RRongeursOrthopedics/Spine
1024 ORTHO
SPINE1025
ORTHO
SPINE
1/2FO453RBEYER Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO453R 3.2 x 32 CVD 7
1/1
1/2FO455RMEAD Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO455R 3.5 x 30 CVD 6 1/2
1/1
1/2FO457RBANE-HARTMANN Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO457R 4.0 x 32 CVD 6 7/8
1/1FO453R
FO455R
FO457RRongeursOrthopedics/Spine1026 ORTHO
SPINE
1/2FO467RTROTTER Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO467R 6.5 x 24 CVD 8
1/1
1/2FO470ROLIVECRONA Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO470R 5.0 x 36.5 CVD 8
1/1
1/2FO472RGULEKE Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO472R 6.5 x 27 CVD 8
1/1FO467R
FO470R
FO472RRongeursOrthopedics/Spine1027
ORTHO
SPINE
1/2FO475RPENNYBACKER Bone Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO475R 4.0 x 26 STR 8
1/1
1/2MD615ADSON Cranial Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
MD615 21.0 x 31.5 STR 7 7/8
1/1
1/2MG060RKLEINERT-KUTZ Rongeur, Double 
Action
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
MG060R 3.0 x 15.0 SLIGHT, CVD 6 1/8
1/1FO475R
MD615
MG060RRongeursOrthopedics/Spine1028 ORTHO
SPINE
1/2FO500R-FO502RBOEHLER Bone Rongeur, Double Action
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)Jaw Jaw EndLength 
(in.)
FO500R 3.0 x 27.0 CVD NARR 6 1/8
FO502R 3.5 x 30.0 CVD WIDE 6 1/8
1/1
1/1
1/2FO514RBEYER Bone Rongeur, Double Action
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO514R 4.0 x 30.0 CVD 7
1/1
1/2FO511RMAYFIELD Bone Rongeur, Double 
Action
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO511R 3.5 x 23 CVD 6 7/8
1/1FO500R
FO502R
FO514R
FO511RRongeursOrthopedics/Spine1029
ORTHO
SPINE
1/2FO515RZAUFAL-JANSEN Bone Rongeur,
Double Action
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO515R 4.5 x 29.0 CVD 7
1/1
1/2MG056R-MG058R
1/1
1/1
1/1RUSKIN Bone Rongeur, Double Action
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
MG056R 2 STR, MINI 6 1/4
MG057R 2 CVD, MINI 6 1/4
MG058R 3 CVD, MINI 6 1/4
FO518R 5 CVD 7 1/2
MG579R 6 CVD 7 1/4
1/2MG579R, FO518R
1/1
1/1FO515R
MG056R
MG057R
MG058R
MG579R, FO518RRongeursOrthopedics/Spine1030 ORTHO
SPINE
1/2FO520RMARQUARDT Bone Rongeur, Double 
Action
Catalog
NumberJaw Size (mm) Jaw Length (in.)
FO520R 3.5 x 15.5 CVD 7 7/8
1/1
1/2
1/2FO521RROETTGEN-RUSKIN Bone Rongeur, Double Action
Catalog
NumberJaw Size (mm) Jaw Length (in.)
FO521R 6.3 x 30 CVD 9 1/2
1/1
SMITH-PETERSON Rongeur
Catalog
NumberJaw Size (mm) Jaw Length (in.)
MG577R 3 STR 9 1/2FO520R
FO521R
MG577R
MG577R1/1RongeursOrthopedics/Spine1031
ORTHO
SPINE
1/2FO522R-FO523RECHLIN Bone Rongeur, Double Action, 
Duckbill
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO522R 2 x 10 ANG 9
FO523R 3 x 10 ANG 9
1/1
1/1
LEKSELL Bone Rongeur, Double Action, Duckbill
Catalog
NumberJaw Size  
(mm)Jaw Length (in.)
MG581R 5 FULL CVD 9
FO526R 5 x 16 ANG 9 5/8
FO527R 3 x 16 ANG 9 5/8
1/2MG581R
1/1
1/2FO526R-FO527R
1/1
1/1FO522R FO523R
FO526R FO527RMG581RRongeursOrthopedics/Spine1032 ORTHO
SPINE
1/2
FO525RFRYKHOLM Bone Rongeur, Double 
Action
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO525R 4.5 x 25 ANG 9 1/2
1/1
1/2FO530RSTILLE Bone Rongeur, Double Action, Duckbill
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO530R 7.0 x 25 ANG 9
1/1
1/2FO532RLEKSELL-STILLE Bone Rongeur, Double Action, Duckbill
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO532R 7.5 x 29.5 ANG 9 1/2
1/1FO525R
FO530R
FO532RRongeursOrthopedics/Spine1033
ORTHO
SPINE
1/3FG052RSYPERT Bone Rongeur, Double Action
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FG052R 8.0 x 35.0 ANG 14 1/4
1/1
1/2FO534RSTILLE-RUSKIN Bone Rongeur, Double 
Action
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO534R 8.0 x 34.0 CVD 9 1/2
1/1
1/3FO570R-FO572R
1/1
1/1SAUERBRUCH-CORYLLOS Rongeur, Double Action
Catalog
NumberLength (in.)
FO570R 12 1/4
FO572R 12 1/4FG052R
FO534R
FO570R
FO572RRongeursOrthopedics/Spine1034 ORTHO
SPINE
1/2FO550R-FO551RLUER-STILLE Bone Rongeur, Double 
Action
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawLength 
(in.)
FO550R 10.5 x 27.5 STR 8 7/8
FO551R 10 x 26.5 CVD 8 7/8
1/1
1/1
1/2FO555RSEMB Bone Rongeur, Double Action
Catalog
NumberJaw Size (mm) Jaw Length (in.)
FO555R 16.5 x 38.5 CVD 9 1/2
1/1
1/1FO550R
FO551R
FO555RRongeursOrthopedics/Spine1035
ORTHO
SPINE
Working Length
1/2FH801R-FH935R
straight
up
Noir Detachable Rongeurs
Working Length  
(in.)Jaw Jaw 1.5 mm 2.0 mm 3.0 mm 4.0 mm 5.0 mm
6 STR FH801B FH802B FH803B FH804B FH805B
6 UP FH901B FH902B FH903B FH904B FH905B
7 STR FH811B FH812B FH813B FH814B FH815B
7 UP FH911B FH912B FH913B FH914B FH915B
7 7/8 STR FH821B FH822B FH823B FH824B FH825B
7 7/8 UP FH921B FH922B FH923B FH924B FH925B
9 STR FH891B FH892B FH893B FH894B FH895B
9 UP FH931B FH932B FH933B FH934B FH935B
11 STR - - FH837B FH838B FH839BNoir™ RongeursOrthopedics/Spine1036 ORTHO
SPINE
Working Length
1/2FH851R-FH985R
straight
up
Noir Detachable Rongeur
Working Length 
(in.)Jaw Jaw 1.5 mm 2.0 mm 3.0 mm 4.0 mm 5.0 mm
6 STR FH851B FH852B FH853B FH854B FH855B
7 UP FH951B FH952B FH953B FH954B FH955B
7 STR FH861B FH862B FH863B FH864B FH865B
7 UP FH961B FH962B FH963B FH964B FH965B
7 7/8 STR FH871B FH872B FH873B FH874B FH875B
7 7/8 UP FH971B FH972B FH973B FH974B FH975B
9 STR FH881B FH882B FH883B FH884B FH885B
9 UP FH981B FH982B FH983B FH984B FH985B
11 STR - - FH847B FH848B FH849BNoir™ RongeursOrthopedics/Spine1037
ORTHO
SPINE
Working Length
1/2FF502R-FF566R
1/1
FF502R, FF532R, FF562R
1/1
FF503R, FF533R, FF563R
1/1
FF504R, FF534R, FF564R
1/1
FF535R, FF565R
1/1
FF536R, FF566RCASPAR Rongeur W/ Teeth
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
FF502R 2 x 12 STR 5 1/2
FF532R 2 x 12 STR 6 1/4
FF562R 2 x 12 STR 7 1/4FF503R 3 x 12 STR 5 1/2FF533R 3 x 12 STR 6 1/4FF563R 3 x 12 STR 7 1/4FF504R 4 x 14 STR 5 1/2FF534R 4 x 14 STR 6 1/4FF564R 4 x 14 STR 7 1/4FF535R 5 x 14 STR 6 1/4FF565R 5 x 14 STR 7 1/4FF536R 6 x 16 STR 6 1/4FF566R 6 x 16 STR 7 1/4
FF513R 3 x 12 UP 5 1/2
FF543R 3 x 12 UP 6 1/4FF573R 3 x 12 UP 7 1/4
FF514R 4 x 14 UP 5 1/2
FF544R 4 x 14 UP 6 1/4FF574R 4 x 14 UP 7 1/4FF545R 5 x 14 UP 6 1/4FF575R 5 x 14 UP 7 1/4
Working Length
1/2FF513R-FF575R
1/1
FF513R, FF543R, FF573R
1/1
FF514R, FF544R, FF574R
1/1
FF545R, FF575RRongeursOrthopedics/Spine1038 ORTHO
SPINE
Working Length
1/2FF523R-FF584RCASPAR Rongeur W/ Teeth (continued)
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
FF523R 3 x 12 DOWN 5 1/2
FF553R 3 x 12 DOWN 6 1/4FF583R 3 x 12 DOWN 7 1/4FF524R 4 x 14 DOWN 5 1/2FF554R 4 x 14 DOWN 6 1/4FF584R 4 x 14 DOWN 7 1/4
1/1
FF523R, FF553R, FF583R
1/1
FF524R, FF554R, FF584R
180 mm, 7"
1/2FF605ROLDBERG Rongeur
Catalog
NumberDiameter 
(mm)Working Length 
(in.)
FF605R 7.0 7    
1/1
FF605RRongeursOrthopedics/Spine1039
ORTHO
SPINE
195 mm, 7 1/2” 
1/2FF599R-FF600RYASARGIL Rongeur
Catalog
NumberDiameter 
(mm)Working Length 
(in.)
FF599R 2.2 7 1/2
FF600R 3.5 7 1/2
1/1
FF599R
1/1
FF600R
140 mm, 5    ” 1/2
1/2FF765R
FF765RBECK Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)Working Length 
(in.)
FF765R 2 x 10 5 1/8
1/1
210 mm, 8    ” 1/4
1/2FF808R
FF808RWAGNER Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)Working Length 
(in.)
FF808R 5.5 8 1/4
1/1RongeursOrthopedics/Spine1040 ORTHO
SPINE
180 mm, 7” 
1/2FF803R, MN090R, MN093R, MN096R, MN098RCUSHING Rongeur
Catalog
NumberJaw Size
(mm)Jaw StyleWorking
Length 
(in.)
MD537R 1.5 x 10 STR STANDARD 7
MN090R 1.5 x 10 STR DELICATE 9
FF803R 2 x 10 STR - 7
MN093R 2 x 10 STR STANDARD 9
MN096R 2 x 10 STR STANDARD 11
MN099R 2 x 10 STR STANDARD 12
MD538R 1.5 x 10 UP STANDARD 7
MD618 2 x 10 UP - 7
MN091R 1.5 x 10 UP DELICATE 9
MN094R 2 x 10 UP STANDARD 9
MN097R 2 x 10 UP STANDARD 11
MN100R 2 x 10 UP STANDARD 12
MD539R 1.5 x 10 DOWN STANDARD 7
MN092R 1.5 x 10 DOWN DELICATE 9
MD619 2 x 10 DOWN - 7
MN095R 2 x 10 DOWN STANDARD 9MN098R 2 x 10 DOWN STANDARD 11
MN101R 2 x 10 DOWN STANDARD 12
1/2MD618, MN091R, MN094R, MN097R, MN100R
1/2MD539R, MD619, MN092R, MN095R, MN098R, MN101R
1/11/1
1.5 x 10 2 x 10RongeursOrthopedics/Spine1041
ORTHO
SPINE
180 mm, 7” 
1/2FF805R, MN102R, MN105R, MN108RLOVE-GRUENWALD Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
FF805R 3 x 10 STR 7
MN102R 3 x 10 STR 9
MN105R 3 x 10 STR 11
MN108R 3 x 10 STR 12
MF446R 2 x 10 UP 5
FF806R 3 x 10 UP 7
MN103R 3 x 10 UP 9
MN106R 3 x 10 UP 11
MN109R 3 x 10 UP 12
MF447R 2 x 10 DOWN 5
FF810R 3 x 10 DOWN 7
MN104R 3 x 10 DOWN 9
MN107R 3 x 10 DOWN 11
MN110R 3 x 10 DOWN 12
180 mm, 7"
1/2FF806R, MF446R, MN103R, MN106R, MN109R
180 mm, 7"
1/2FF810R, MF447R, MN104R, MN107R, MN110R
1/1
2 x 101/1
3 x 10RongeursOrthopedics/Spine1042 ORTHO
SPINE
180 mm, 7” 
1/2FF807R, MN111R, MN114R, MN117RSPURLING Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
FF807R 4 x 10 STR 7
MN111R 4 x 10 STR 9
MN114R 4 x 10 STR 11
MN117R 4 x 10 STR 12
FF814R 4 x 10 UP 7
MN112R 4 x 10 UP 9
MN115R 4 x 10 UP 11
MN118R 4 x 10 UP 12
FF811R 4 x 10 DOWN 7
MN113R 4 x 10 DOWN 9
MN116R 4 x 10 DOWN 11
MN119R 4 x 10 DOWN 12
180 mm, 7"
1/2FF814R, MN112R, MN115R, MN118R
180 mm, 7"
1/2FF811R, MN113R, MN116R, MN119R
1/1
4 x 10RongeursOrthopedics/Spine1043
ORTHO
SPINEIVD Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
MN120R 5 x 10 STR 9
MN123R 5 x 10 STR 11
MN126R 5 x 10 STR 12
MN121R 5 x 10 UP 9
MN124R 5 x 10 UP 11
MN127R 5 x 10 UP 12MN122R 5 x 10 DOWN 9MN125R 5 x 10 DOWN 11
MN128R 5 x 10 DOWN 12
MN120R, MN123R, 
MN126R1/1
MN121R, MN124R, MN127R1/1
MN122R, MN125R, MN128R1/1MN120R, MN123R, MN126R
MN121R, MN124R, MN127R
MN122R, MN125R, MN128RRongeursOrthopedics/Spine1044 ORTHO
SPINEWAGNER Rongeur
Catalog
NumberJaw Size (mm) Working Length (in.)
FF818R 5.5 7 7/8
200 mm, 7 ⅞ ” 
1/2FF818R
1/1
FF818RRongeursOrthopedics/Spine1045
ORTHO
SPINE
1/2FF832R-FF835RCASPAR Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
FF832R 2.0 STR 6 1/8
FF833R 3.0 STR 6 1/8FF834R 4.0 STR 6 1/8FF835R 5.0 STR 6 1/8FF842R 2.0 UP 6 1/8FF843R 3.0 UP 6 1/8FF844R 4.0 UP 6 1/8FF852R 2.0 DOWN 6 1/8FF853R 3.0 DOWN 6 1/8FF854R 4.0 DOWN 6 1/8
1/1
FF832R, FF842R, FF852R1/1
FF833R, FF843R, FF853R1/1
FF834R, FF844R, FF854R1/1
FF835R
1/2FF842R-FF844R
1/2FF852R-FF854RRongeursOrthopedics/Spine1046 ORTHO
SPINE
180 mm, 7 ” 
1/2FF856R-FF857RCASPAR Heavy Rongeur, F/ Removal of 
Hard Disc Pathology
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
FF856R 3.0 STR 7    
FF857R 4.0 STR 7    
1/1
1/1
SYPERT Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
FG057R 5 x 20 UP 10 1/4
260 mm, 10     ” 1/4
1/2FG057R
1/1
150 mm, 6” 
1/2FO820RKRAEMER Grasping Forceps, W/ Catch
Catalog
NumberWorking Length 
(in.)
FO820R 6
1/1FF856R
FF857R
FG057R
FO820RRongeursOrthopedics/Spine1047
ORTHO
SPINE
135 mm, 5 1/4“
1/2MF054R-MF457RPEAPOD Disc Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
MF054R 2 x 6 UP 5 1/2
MF456R 3 x 6 UP 5 1/4MF457R 4 x 6 UP 5 1/4
1/1
150 mm, 6“
1/2MF055R-MF463RDECKER Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
MF055R 2 x 6 STR 6    
MF462R 2 x 6 UP 6    MF463R 2 x 6 DOWN 6    
130 mm, 5 1/8“
1/2MF411RSTEVENSON Grasping Forceps
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
MF411R 6.0 STR 5 1/8
1/1MF054R-MF457R
MF411R
MF462RMF055R
MF463R1/1
1/1
1/1RongeursOrthopedics/Spine1048 ORTHO
SPINE
130 mm, 5 1/8“
1/2
1/1Rhoton Style Cup Forceps
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
MF429R 0.5 STR 5 1/8
MF432R 1.0 STR 5 1/8
MF435R 2.0 STR 5 1/8
MF436R 3.0 STR 5 1/8
MF437R 4.0 STR 5 1/8
MF438R 5.0 STR 5 1/8
MF430R 0.5 RIGHT 5 1/8
MF433R 1.0 RIGHT 5 1/8
MF431R 0.5 LEFT 5 1/8
MF434R 1.0 LEFT 5 1/8
150 mm, 6“
1/2SELVERSTONE Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
MF444R 2 x 3 STR 6    
MF445R 2 x 5 STR 6    
1/1
Black Coated Micro Pituitary Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
MF448R 2 x 6 STR 7    MF449R 2 x 6 UP 7    MF429R-MF434R
MF444R-MF445RMF429R-MF434R
MF444R-MF445R
180 mm, 7“
1/2MF448R-MF449RRongeursOrthopedics/Spine1049
ORTHO
SPINE
137 mm, 5 1/4“
1/2WILLIAMS Discectomy Forceps
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
MF464R 2 x 6 STR 5 1/4
1/1
150 mm, 6“
1/2CLOWARD Style Rongeur
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)JawWorking Length 
(in.)
MF450R 6 x 10 STR 5 1/4
MF600R 6 x 10 STR 6    
MF451R 6 x 10 UP 5 1/4
MF601R 6 x 10 UP 6    
MF452R 6 x 10 DOWN 5 1/4
MF602R 6 x 10 DOWN 6    
1/1MF464R
MF450R-MF602RMF464R
MF450R-MF602RRongeursOrthopedics/SpineKerrison Bone PunchesOrthopedics/Spine
1050 ORTHO
SPINESYPERT Kerrison Bone Punch
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)TipWorking Length 
(in.)
FG055R 5.5 40° UP 9 3/4
1/2FG055R
FG055R
1/1Three Primary Styles
❚ Non Detachable, silver❚ Detachable, silver❚ Detachable, ceramic NOIR coatingFor more information see our brochuere DOC400.Complete Size and Footplate Range❚ Regular and thin footplates❚ 7", 8", 9", 11" lengths❚ 1-6 mm bite sizes❚ 15 mm Laminectomy jaw length❚ 40° and 90° up and down jaw positions
40° UP
 40° UP
 40° UP
Working
Length 
(in.)Jaw Size 
(mm)FootplateNon Detachable, 
SilverEjectorDetachable, 
SilverEjectorDetachable,
NOIR CoatingEjector
7 1.0 STANDARD FF715R - FK900R - FK900B -
7 1.5 STANDARD FF638R - FK911R - FK911B -
7 2.0 STANDARD FF717R - FK901R  FK901B 
7 2.5 STANDARD FF639R - FK912R  FK912B 
7 3.0 STANDARD FF720R - FK902R  FK902B 
7 4.0 STANDARD FF724R - FK903R  FK903B 
7 5.0 STANDARD FF722R - FK904R  FK904B 
7 6.0 STANDARD FF726R - FK905R  FK905B 
7 7/8 1.0 STANDARD FF691R - FK960R - FK960B -
7 7/8 1.5 STANDARD FF649R - FK966R - FK966B -
7 7/8 2.0 STANDARD FF737R - FK913R  FK913B 
7 7/8 2.5 STANDARD FF657R - FK967R  FK967B 
7 7/8 3.0 STANDARD FF738R - FK914R  FK914B 
7 7/8 4.0 STANDARD FF727R - FK915R  FK915B 
7 7/8 5.0 STANDARD FF728R - FK916R  FK916B 
7 7/8 6.0 STANDARD FF729R - FK917R  FK917B 
9 1.0 STANDARD FF674R - FK918R - FK918B -
9 2.0 STANDARD FF682R - FK919R  FK919B 
9 3.0 STANDARD FF683R - FK920R  FK920B 
9 4.0 STANDARD FF684R - FK921R  FK921B 
9 5.0 STANDARD FF685R - FK922R  FK922B 
11 1.0 STANDARD FF696R - FK981R - FK981B -
11 2.0 STANDARD FF686R - FK986R  FK986B 
11 3.0 STANDARD FF687R - FK987R  FK987B 
11 4.0 STANDARD FF688R - FK988R  FK988B 
11 5.0 STANDARD FF689R - FK989R  FK989B 
11 6.0 STANDARD FF690R - - - - -STANDARDKerrison Bone PunchesOrthopedics/Spine
1051
ORTHO
SPINE40° UP
 40° UP
 40° UPTHIN
Working 
Length 
(in.)Jaw Size 
(mm)FootplateNon Detachable, 
SilverEjectorDetachable, 
SilverEjectorDetachable, 
NOIR CoatingEjector
7 1.0 THIN FF771R - FK906R - FK906B -
7 1.5 THIN FF645R - FK923R - FK923B -
7 2.0 THIN FF772R - FK907R  FK907B 
7 2.5 THIN FF646R - FK924R  FK924B 
7 3.0 THIN FF773R - FK908R  FK908B 
7 4.0 THIN FF769R - FK909R  FK909B 
7 5.0 THIN FF770R - FK910R  FK910B 
7 7/8 1.0 THIN FF661R - FK961R - FK961B -
7 7/8 1.5 THIN FF658R - FK968R - FK968B -
7 7/8 2.0 THIN FF662R - FK962R  FK962B 
7 7/8 2.5 THIN FF659R - FK969R  FK969B 
7 7/8 3.0 THIN FF663R - FK963R  FK963B 
7 7/8 4.0 THIN FF664R - FK964R  FK964B 
7 7/8 5.0 THIN FF665R - FK965R  FK965B 
9 1.0 THIN FF734R - FK929R - FK929B -
9 2.0 THIN FF746R - FK925R  FK925B 
9 3.0 THIN FF747R - FK926R  FK926B 
9 4.0 THIN FF748R - FK927R  FK927B 
9 5.0 THIN FF749R - FK928R  FK928B 
11 1.0 THIN FF673R - FK980R - FK980B -
11 2.0 THIN FF666R - FK976R  FK976B 
11 3.0 THIN FF667R - FK977R  FK977B 
11 4.0 THIN FF668R - FK978R  FK978B 
11 5.0 THIN FF669R - FK979R  FK979B Kerrison Bone PunchesOrthopedics/Spine
1052 ORTHO
SPINE40° UP
 40° UP
 40° UPSTANDARD
Working 
Length 
(in.)Jaw Size
(mm)Jaw Opening
(mm)FootplateNon Detachable, 
SilverEjectorDetachable, 
SilverEjectorDetachable,
NOIR CoatingEjector
7 2.0 15 STANDARD FF677R - FK971R  FK971B 
7 3.0 15 STANDARD FF678R - FK972R  FK972B 
7 4.0 15 STANDARD FF679R - FK973R  FK973B 
7 5.0 15 STANDARD FF680R - FK974R  FK974B 
7 6.0 15 STANDARD - - FK975R  FK975B 
7 7/8 2.0 15 STANDARD FF660R - FK970R  FK970B 
7 7/8 3.0 15 STANDARD FF739R - FK982R  FK982B 
7 7/8 4.0 15 STANDARD FF745R - FK983R  FK983B 
7 7/8 5.0 15 STANDARD FF751R - FK984R  FK984B 
7 7/8 6.0 15 STANDARD FF753R - FK985R  FK985B 
90° UP
Working 
Length 
(in.)Jaw Size 
(mm)Jaw Opening 
(mm)Non Detachable, 
SilverEjector
7 3 15 FF136R -
7 4 15 FF137R -7 5 15 FF138R -
8 3 15 FF086R -
8 4 15 FF087R -8 5 15 FF088R -STANDARDKerrison Bone Punches, LaminectomyOrthopedics/Spine
1053
ORTHO
SPINE40° DOWN
 40° DOWN
40° DOWN
 40° DOWNSTANDARD
STANDARD
Working 
Length 
(in.)Jaw Size 
(mm)FootplateNon Detachable,
SilverEjectorDetachable, 
SilverEjector
7 1.0 STANDARD FF711R - FK930R -
7 2.0 STANDARD FF712R - FK931R 
7 3.0 STANDARD FF713R - FK932R 
7 4.0 STANDARD FF714R - FK933R 
7 5.0 STANDARD FF725R - FK934R 
9 2.0 STANDARD FF692R - FK943R 
9 3.0 STANDARD FF693R - FK944R 
9 4.0 STANDARD FF694R - FK945R 
9 5.0 STANDARD FF695R - FK946R 
Working
Length 
(in.)jaw Size 
(mm)FootplateNon Detachable,
SilverEjectorDetachable, 
SilverEjector
7 1.0 THIN FF781R - FK936R -
7 2.0 THIN FF782R - FK937R 
7 3.0 THIN FF783R - FK938R 
7 4.0 THIN FF784R - FK939R 
7 5.0 THIN FF785R - FK940R Kerrison Bone PunchesOrthopedics/Spine
1054 ORTHO
SPINEREGULAR
THIN
90° UP
 90° UP
 90° UP
Working 
Length 
(in.)Jaw Size 
(mm)FootplateNon Detachable,
SilverEjectorDetachable,
SilverEjectorDetachable 
NOIR CoatingEjector
7 1.0 STANDARD FF716R - FK948R - FK948B -
7 2.0 STANDARD FF718R - FK949R - FK949B 
7 3.0 STANDARD FF750R - FK950R  FK950B 
7 4.0 STANDARD FF752R - FK951R  FK951B 
7 5.0 STANDARD FF754R - FK952R  FK952B 
7 6.0 STANDARD FF755R - FK953R  FK953B 
8 1.0 STANDARD FF025R -
8 2.0 STANDARD FF026R -
8 3.0 STANDARD FF027R -
8 4.0 STANDARD FF028R -
8 5.0 STANDARD FF029R -
90° UP
Working 
Length 
(in.)Jaw Size 
(mm)FootplateNon Detachable,
SilverEjector
7 1 THIN FF115R -
7 2 THIN FF116R -
7 3 THIN FF117R -
7 4 THIN FF118R -
7 5 THIN FF119R -
8 2 THIN FF077R -
8 3 THIN FF078R -
8 4 THIN FF079R -
8 5 THIN FF080R -Kerrison Bone PunchesOrthopedics/Spine
1055
ORTHO
SPINESTANDARD
THIN
90° DOWN
 90° DOWN
Working 
Length 
(in.)Jaw Size 
(mm)FootplateNon Detachable,
SilverEjectorDetachable,
SilverEjector
7 1.0 STANDARD FF741R - FK954R -
7 2.0 STANDARD FF719R - FK955R -
7 3.0 STANDARD FF721R - FK956R 
7 4.0 STANDARD FF742R - FK957R 
7 5.0 STANDARD FF723R - FK958R 
7 6.0 STANDARD FF743R -
8 2 STANDARD FF828R -
8 3 STANDARD FF829R -
8 4 STANDARD FF830R -
8 5 STANDARD FF831R -
8 6 STANDARD FF841R -
90° DOWN
Working 
Length (in.)Jaw Size 
(mm)FootplateNon Detachable,
SilverEjector
7 1.0 THIN MF136R -
7 2.0 THIN FF816R -
7 3.0 THIN FF817R -
7 4.0 THIN FF819R -
7 5.0 THIN FF821R -
8 1.0 THIN FF809R -
8 2.0 THIN FF812R -
8 3.0 THIN FF813R -
8 5.0 THIN FF815R -Kerrison Bone PunchesOrthopedics/Spine
1056 ORTHO
SPINEForaminotomy Kerrison
❚ Non Detachable design❚ Upward curve allows for easier bone removal, providing improved  access to the underside of the foramen
Bayonet-Shaped Kerrison bone punch
❚ Non Detachable design❚ Bayonet shape allows better view over the KERRISON and increased visibility of surgical site❚ Easily used through a retractor tube for MIS proceduresSpeciality Kerrison Bone PunchesOrthopedics/Spine
1057
ORTHO
SPINEKERRISON Foraminotomy Bone Punch
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)Jaw Opening 
(mm)Working 
Length (in.)
FF466R 2.0 10 7 7/8
FF467R 3.0 10 7 7/8
FF468R 4.0 10 7 7/8
FF469R 5.0 10 7 7/8
1/2FF466R-FF469R
KERRISON Bayonet-Shaped Bone Punch, 40° upbiting
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)Jaw Opening 
(mm)Working 
Length (in.)
FF496R 2.0 10 9 1/2
FF497R 3.0 10 9 1/2
FF498R 4.0 10 9 1/2
FF499R 5.0 10 9 1/2
1/2FF496R-FF499RKAIRison Pneumatic Bone Punch
❚ Easy handling❚ Reduces physical eﬀort required❚ Relieves strain on hands and joints❚ Less risk of reduced motor skills through fatigue❚ Innovative safety mechanism❚ Short learning curve❚ Excellent balance❚ Suitable for right- or left-handed use❚ Reliable; does not jam❚ Ergonomic designFor more information see our brochure DOC763.
KAIRison Pneumatic Bone Punch
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)Jaw Opening 
(mm)Footplate EjectorTotal Length 
(in.)
FK882R 2.0 12 STANDARD  9 1/4
FK883R 3.0 12 STANDARD  9 1/4
FK884R 4.0 12 STANDARD  9 1/4
FK885R 5.0 12 STANDARD  9 1/4
FK886R 6.0 12 STANDARD  9 1/4
FK892R 2.0 12 STANDARD  11 1/4
FK893R 3.0 12 STANDARD  11 1/4
FK894R 4.0 12 STANDARD  11 1/4
FK895R 5.0 12 STANDARD  11 1/4
FK896R 6.0 12 STANDARD  11 1/4
Length
FK882R-FK896R
Width (mm) 2.0 3.0 4.0 5.0 6.0
FK899RKAIRison Pneumatic Punch Handle
Catalog
Number
FK899R
Punch Bracket For Pressure Reducer
Pressure Reducer
FK898R-FK898214KAIRison Pressure Reducer
Catalog
NumberDescription
FK898R PRESSURE REDUCER
FK887RBRACKET FOR PRESSURE  
REDUCER
FK898215 RUBBER CAP, SMALL
FK898214 RUBBER CAP, LARGEKAIRison® Pneumatic Bone PunchOrthopedics/Spine
1058 ORTHO
SPINEFK888SUDisposable Tubes for KAIRison 
Pneumatic Punch
Catalog
NumberPackaging
FK888SU PAK = Package of 10
FK881RStorage Rack for KAIRison Handle and Pressure Reducer
Catalog
Number
FK881R
GA468RPneumatic Hose with Aesculap-Schrader Connection
Catalog
NumberLength (m)
GA468R 5KAIRison® Pneumatic Bone PunchOrthopedics/Spine
1059
ORTHO
SPINE
1/4FK891RStorage Rack for KAIRison Shafts
Catalog
Number
FK891RBone CuttersOrthopedics/Spine
1060 ORTHO
SPINE
1/2FO601R-FO602RBone Cutting Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FO601R UP 5 1/8
FO602R UP 6 3/4
1/1
1/1
1/2FO604RSTAMM Bone Cutting Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
FO604R 6
1/1
1/2FO612RBone Cutting Forceps, Double Action
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FO612R STR 6 3/4
1/1FO601R
FO602R
FO604R
FO612RBone CuttersOrthopedics/Spine
1061
ORTHO
SPINE
1/2FO620R-FO636R
1/1LISTON Bone Cutting Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FO620R STR, Single Action 5 1/2
FO622R STR, Single Action 6 3/4FO624R STR, Single Action 7 7/8FO626R STR, Single Action 8 3/4FO632R ANG, Single Action 6 3/4FO634R ANG, Single Action 7 7/8FO636R ANG, Single Action 8 3/4FO645R CVD, Double Action 9 1/2FO646R STR, Double Action 11
FO647R CVD, Double Action 11
1/1
 1/1
 1/1
1/1
1/1
 1/1
1/2FO645R-FO647R
1/1
1/1
1/1FO620R
FO622R FO624RFO626R
FO632RFO634RFO636R
FO645R
FO646R
FO647RBone CuttersOrthopedics/Spine
1062 ORTHO
SPINE
1/2FO610R-FO611RBOEHLER Bone Cutting Forceps, Double 
Action
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FO610R STR 5 3/4
FO611R ANG 5 3/4
1/1
1/1
1/2FO614RMCINDOE Bone Cutting Forceps, Double Action
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FO614R ANG 6 7/8
1/1
1/2FO640R-FO641RRUSKIN-LISTON Bone Cutting Forceps, Double Action
Catalog
NumberJaw Length (in.)
FO640R STR 7 1/2
FO641R ANG 7 1/2
1/1
1/1FO610R
FO611R
FO640R
FO641RFO614RBone CuttersOrthopedics/Spine
1063
ORTHO
SPINE
1/3FO648RLISTON-STILLE Bone Cutting Forceps, 
90° Angle
Catalog
NumberLength (in.)
FO648R 10 1/2
1/1
1/3FO649RLISTON-KEY-HORSLEY Bone CuttingForceps, Angled
Catalog
NumberLength (in.)
FO649R 10
1/1
1/2OK378RKAZANJIAN Bone Cutting Forceps, Straight
Catalog
NumberLength (in.)
OK378R 7 1/4
1/1FO649R
OK378RFO648RRulers, Calipers and GaugesOrthopedics/Spine
1064 ORTHO
SPINE
1/2
AA847RCaliper for Inner Diameter and Outer 
Diameter
Catalog
NumberMeasuring 
RangeLength (in.)
AA847R UP TO 100MM 5 1/8
AA846R UP TO 150MM 9
1/3
AA846R
1/2
MA004RTESSIER Type Caliper
Catalog
NumberLength (in.)
MA004R 10 1/4
1/3
AA845RCASPAR Neuro Caliper F/ Bone Graft
Catalog
NumberLength (in.)
AA845R 8 7/8AA804R-AA806RSteel Ruler, Graduated In Millimeters
and Inches
Catalog
NumberLength (in.)
AA804R 6
AA805R 11 3/4
AA806R 19 3/4Rulers, Calipers and GaugesOrthopedics/Spine
1065
ORTHO
SPINE
1/2
MB983RTOWNLEY Femur Caliper
Catalog
NumberLength (in.)
MB983R 4
1/2
MD531RCLOWARD Style Depth Gauges
Catalog
NumberSize Length (in.)
MD531R LARGE 8
1/2
MD534RCLOWARD Spanner Gauges
Catalog
NumberLength (in.)
MD534R 51066 ORTHO
SPINEOrthopedics/SpineNEURO
SURGERY
Neurosurgery
Skull Opening  ............................................................1068 - 1073
Micro Scissors  ...........................................................1074 - 1077Micro Forceps ............................................................1078 - 1079Tumor Forceps  ...........................................................1079 - 1081Micro Needle Holders  .......................................................... 1082MIN Instruments  ..................................................... 1083 - 1087SENSATION Instruments  ....................................... 1088 - 1095XS Instruments  .........................................................1096 - 1100EC/IC Bypass Instruments  .......................................1101 - 1103Skull Base Instruments  ........................................... 1104 - 1105Micro Dissectors/Rasps/Hooks  ............................. 1106 - 1122Suture and Ligature Instruments  ......................................1123Dural Separators  ....................................................................1124Knives  ..........................................................................1124 - 1126Pituitary Instruments  ..............................................1127 - 1143Suction Cannulas  .....................................................1144 - 1152Elevators  ...................................................................................1153Retractors and Handrest Systems  .......................1154 - 1162Brain Spatulas  ...........................................................1163 - 1165Skull OpeningNeurosurgery
FF007PScalpFix® Applicator, Polymer
Catalog
Number
FF007P
FF012RScalpFix Applicator, Aluminum
Catalog
Number
FF012R
FF013PScalpFix Scalp Clip, Single Use
Catalog
NumberPackaging
FF013PBOX = 20 PAC
OF 10 PC
(200 CLIPS TOTAL)
1068 NEURO
SURGERYSkull OpeningNeurosurgery
1069
NEURO
SURGERY
1/2FF014RScalpFix® Removal Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
FF014R 6
1/1
FF015PRANEY Plastic Scalp Hemostasis Clip, 
Sterile
Catalog
NumberSales Unit
FF015PBOX = 20 PACK
OF 10 PC
(200 CLIPS TOTAL)
1/2FF003RRANEY Applying and Removing Forceps for Scalp Hemostasis Clips
Catalog
NumberCompatible w/ Length (in.)
FF003R FF015P 6 1/4
1/2
FF005RScalp Hemostasis Clip
Catalog
NumberSales Unit
FF005R BOX OF 10Skull OpeningNeurosurgery
1070 NEURO
SURGERY
FF010R-FF011R Scalp Flap Forceps
Catalog
NumberAuthor ShapeLength
(in.)
FF010R DEMARTEL SLIGHT-CVD 5 1/4
FF011RWILLETT-
DEMARTELSLIGHT-CVD 7 1/4
1/1
FF010R
1/1
FF011R
1/2
FF020R-FF022R
1/1
FF020RYASARGIL Spring Hook, F/ Galea
Fixation W/ Bulldog Clamp
Catalog
NumberTip
FF020R SMALL
FF022R LARGE
1/1
FF022R
Galea Hook, W/ Ball Chain
Catalog
NumberCompatible w/
FF155R FF154R
1/2
FF155R
1/1
Galea Hook, W/ Ball Chain and Spiral Spring
Catalog
NumberCompatible w/
FF156R FF154R
1/2
FF156R
1/1
FF156RFF155RSkull OpeningNeurosurgery
1071
NEURO
SURGERY
1/2FF056RHUDSON Drill Brace
Catalog
Number
FF056R
1/2
FF057RHUDSON Drill Brace Extension
Catalog
Number
FF057R
1/2
1/2
 1/2
1/2HUDSON Burr
Catalog
NumberDiameter (mm)
FF061R 9.0
FF062R 14.0
FF063R 16.0
FF064R 22.0
1/2
FF065RADSON Burr
Catalog
NumberDiameter (mm)
FF065R 15.0
1/2
FF066RMCKENZIE Twist Drill
Catalog
NumberDiameter (mm)
FF066R 13.0
1/2
FF067RCUSHING Flat Drill
Catalog
NumberDiameter (mm)
FF067R 14.0
1/2
FF068RTwist Drill
Catalog
NumberDiameter (mm)
FF068R 2.0FF064RFF061R FF062R
FF063RSkull OpeningNeurosurgery
1072 NEURO
SURGERY
FH403-FH407OLIVECRONA Wire Saw
Catalog
NumberDiameter
(mm)Sales Unit Length (in.)
FH403 1.2 BOX OF 5 11 3/4
FH404 1.2 BOX OF 5 15 3/4
FH405 1.2 BOX OF 5 19 3/4
FH407 1.2 BOX OF 5 27 1/2
FH414-FH415, FH430RGIGLI Wire Saw
Catalog
NumberDiameter
(mm)Wires Sales Unit Length (in.)
FH414 1.4 6 BOX OF 5 15 3/4FH415 1.4 6 BOX OF 5 19 3/4
FH430R 1.8 4 BOX OF 5 19 3/4
5/1
5/1
FH414-FH415, FH430RFH403-FH407Skull OpeningNeurosurgery
1073
NEURO
SURGERY
1/2 MB986RGIGLI Saw Handle F/ Wire Saws
Catalog
NumberPackaging
MB986R 2 PER PACKAGE
1/2
FH480R
DEMARTEL Conductor
Catalog
NumberCompatible w/ Length (in.)
FF130RGIGLI AND
OLIVECRONA
WIRE SAWS13 3/4
1/2
FF130RGIGLI Hook Handle, F/ Wire Saws
Catalog
NumberPackaging
FH480R 2/SETMicro Scissors, Bayonet-ShapedNeurosurgery
1074 NEURO
SURGERY
1/2FD030R-FD031RYASARGIL Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
FD030R S/S STR 6 1/2
FD031R S/S CVD-UP 6 1/2
1/11/1
1/2FD075RYASARGIL Micro Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
FD075R B/B STR 7 1/4
1/1
1/2FD032R-FD033RYASARGIL Micro Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
FD032R B/B STR, SERR 7 7/8
FD033R B/B CVD-UP, SERR 7 7/8
1/1
1/1
1/2FD034R-FD036RYASARGIL Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
FD034R S/S STR, SERR 7 7/8FD035R S/S CVD-UP, SERR 7 7/8FD036R S/S CVD-DOWN, SERR 7 7/8
1/11/11/1FD030R FD031R
FD032RFD033R
FD034R FD035R FD036RFD075RMicro Scissors, Bayonet-ShapedNeurosurgery
1075
NEURO
SURGERY
1/2FD038R-FD060RYASARGIL Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
FD038R S/S STR 8 7/8
FD039R S/S CVD-UP 8 7/8FD060R S/S STR, TOOTHED 8 7/8
1/11/11/1
1/2FD043R-FD044RYASARGIL Micro Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
FD044R S/S STR 8 7/8FD043R S/S CVD-UP 8 7/8
1/1
1/1
1/2FD037R-FD040RYASARGIL Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
FD037R S/S STR 8 7/8FD040R S/S CVD-UP 8 7/8
1/11/1
1/2FD061RYASARGIL Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
FD061R S/S CVD-UP 9 5/8
1/1FD038R FD039R FD060R
FD044R FD043R
FD061RFD037R FD040RMicro Scissors, Bayonet-ShapedNeurosurgery
1076 NEURO
SURGERY
1/2FD062RYASARGIL Wire Cutting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
FD062R S/S 1-SERR 8 1/4
1/1
1/2FD105R-FD108RMicro Vessel Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
FD105R S/S STR 7 1/2
FD106R S/S CVD 7 1/2
FD107R S/S DEL, STR 7 1/2
FD108R S/S DEL, CVD 7 1/2
1/11/11/11/1FD062R
FD105R FD106R FD107R FD108RMicro Scissors, Bayonet-ShapedNeurosurgery
1077
NEURO
SURGERY
1/2FD059RDEBAKEY Circum/f_lex Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
FD059R S/S 125° 7 1/2
1/1
FD059R
FD056R-FD057RNAGEL Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
FD056R S/S 45° 7 7/8
FD057R 1 BALL-PT 45° 7 7/8
FD056R FD057R1/2
1/11/1Micro ForcepsNeurosurgery
1078 NEURO
SURGERY
1/2BD835R-BD837RYASARGIL Micro Forceps,  
Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTip Size (mm) Teeth Length (in.)
BD835R 0.6 - 7
BD836R 0.9 - 7
BD837R - 1 x 2 7
1/11/11/1
1/2BD840R-BD841RYASARGIL Micro Forceps,  Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BD840R 0.6 7 7/8
BD841R 0.9 7 7/8
1/11/1
1/2BD845R-BD846RYASARGIL Micro Forceps,  Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BD845R 0.6 8 3/4
BD846R 0.9 8 3/4
1/11/1
1/2BD850R-BD851RYASARGIL Micro Forceps,  Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
BD850R 0.6 9 1/2
BD851R 0.9 9 1/2
1/11/1BD835R BD836R BD837R
BD840R BD841R
BD845R BD846R
BD850R BD851RMicro and Tumor ForcepsNeurosurgery
1079
NEURO
SURGERY
1/2BD888RGruenwald Micro Forceps,  
Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
BD888R 1 x 2 6 1/4
1/1
BD766RHUNT Grasping Forceps,  Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTip ShapeDiameter
(mm)Length (in.)
BD766R STR BAYONET 4.5 7 7/8
1/1
1/2
BD765RHUNT Grasping Forceps,  Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTip ShapeDiameter
(mm)Length (in.)
BD765R ANG STR 4.5 7 7/8
1/1
1/2
MD536RPENFIELD Watchmaker Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MD536R 7   
1/1BD888R
BD766RBD765RMD536RTumor ForcepsNeurosurgery
1080 NEURO
SURGERY
1/2YASARGIL Micro Forceps,  
Bayonet-Shaped
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
FD223R 3.0 7 7/8
FD229R 5.0 7 7/8
1/11/1
1/2FD210R-FD212RYASARGIL Grasping Forceps,  Bayonet-Shaped
Catalog
NumberJawDiameter
(mm)Length (in.)
FD210R SPOON-SHAPED 3.0 8 3/4
FD212R SPOON-SHAPED 5.0 8 3/4
1/11/1
1/2FD214R-FD216RYASARGIL Grasping Forceps,  Bayonet-Shaped
Catalog
NumberJawDiameter
(mm)Length (in.)
FD214R FLAT/SERR 3.0 8 3/4
FD216R FLAT/SERR 5.0 8 3/4
1/11/1
1/2BD768RYASARGIL Grasping Forceps,  
Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTip ShapeDiameter
(mm)Length (in.)
BD768R STR BAYONET 3.0 7 7/8
1/1
BD768R
FD223R-FD229R
FD214R FD216RFD210R FD212RFD223R FD229RTumor ForcepsNeurosurgery
1081
NEURO
SURGERY
1/2FD215R-FD217RHEIFETZ Grasping Forceps,  
Bayonet-Shaped
Catalog
NumberJawDiameter
(mm)Length (in.)
FD215RCURETTE,
TOOTHED3.0 8 3/4
FD217RCURETTE,
TOOTHED5.0 8 3/4 1/1 1/1
YASARGIL-SAMII Grasping Forceps,  Bayonet-Shaped
Catalog
NumberJawDiameter
(mm)Length (in.)
FD200R SPOON-SHAPED 3.0 9 1/2
FD202R SPOON-SHAPED 5.0 9 1/2
FD204R SPOON-SHAPED 7.0 9 1/2
1/2
1/11/1 1/1FD200R-FD204RFD215R FD217R
FD200R FD202R FD204RMicro Needle Holder, Bayonet-ShapedNeurosurgery
1082 NEURO
SURGERY
1/2
FD120RMicro Needle Holder
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD120R CVD-UP 7 3/4
1/1
1/2
FD092R-FD093RYASARGIL Micro Needle Holder
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD092R STR 7 7/8
FD093R CVD-UP 7 7/8
1/1
FD092R1/1
FD093R
1/2
FD096R-FD097RYASARGIL Micro Needle Holder
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD096R STR 8 7/8
FD097R CVD-UP 8 7/8
1/1
FD096R1/1
FD097R1083
NEURO
SURGERYMIN Instruments - Noir™ Micro Scissors, Bayonet-Shaped Neurosurgery
90 mm, 3 1/2“
FD701B-FD776B
1/1
FD701B, FD704B
1/1
1/1
FD702B, FD705B
1/1
1/1
FD703B, FD706B
1/1
FD701B-FD703B
1/1
FD704B-FD706B
1/1
FD731B, FD734B
1/1
1/1
FD732B-FD735B
1/1
1/1
FD733B-FD736B
1/1
FD731B-FD733B
1/1
FD734B-FD736B
1/1
FD771B, FD774B
1/1
1/1
FD772B, FD775B
1/1
1/1
FD773B, FD776B
1/1
FD771B-FD773B
1/1
FD774B-FD776BMIN, Noir Micro Scissors W/ Golfball 
Handle, Serrated Blades
Catalog
NumberTip BladeWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FD701B S/S STR 2 3/4 7 7/8
FD702B S/S SLIGHT-CVD 2 3/4 7 7/8
FD703B S/S CVD 2 3/4 7 7/8
FD704B B/B STR 2 3/4 7 7/8
FD705B B/B SLIGHT-CVD 2 3/4 7 7/8FD706B B/B CVD 2 3/4 7 7/8FD731B S/S STR 3 1/2 8 3/4
FD732B S/S SLIGHT-CVD 3 1/2 8 3/4FD733B S/S CVD 3 1/2 8 3/4FD734B B/B STR 3 1/2 8 3/4
FD735B B/B SLIGHT-CVD 3 1/2 8 3/4FD736B B/B CVD 3 1/2 8 3/4
FD771B S/S STR 4 3/4 9 3/4
FD772B S/S SLIGHT-CVD 4 3/4 9 3/4FD773B S/S CVD 4 3/4 9 3/4FD774B B/B STR 4 3/4 9 3/4
FD775B B/B SLIGHT-CVD 4 3/4 9 3/4FD776B B/B CVD 4 3/4 9 3/4MIN Instruments - Noir™ Micro Needle Holders/Noir™ Micro Tissue Forceps/Noir™ Micro Tumor Forceps,
Bayonet-Shaped Neurosurgery
1084 NEURO
SURGERY
70 mm, 2 3/4“
FD717B-FD719B
1/1MIN, Noir Micro Needle HolderW/ Golfball Handle
Catalog
NumberSuture SizeWorking
Length
(mm)Length
(in.)
FD717B7/0 AND
SMALLER70 7 7/8
FD718B7/0 AND
SMALLER90 8 3/4
FD719B7/0 AND
SMALLER120 9 3/4
90 mm, 3 1/2“
FD711B-FD763B
1/1
1/1
FD711B, FD741B, FD761B
1/1
FD713B, FD743B, FD763BMIN, Noir Micro Tissue ForcepsW/ Golfball Handle
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Working
Length
(in.)Length
(in.)
FD711B STR 0.5 2 3/4 7 1/2
FD713B STR 0.9 2 3/4 7 1/2
FD741B STR 0.5 3 1/2 8 1/4
FD743B STR 0.9 3 1/2 8 1/4
FD761B STR 0.5 4 3/4 9 1/2
FD763B STR 0.9 4 3/4 9 1/2
120 mm, 4 3/4“90 mm, 3 1/2“
FD767B-FD789B
1/1
FD766B, FD769B, FD786B, FD789B
1/1
FD767B, FD787B
1/1
FD768B, FD788B
1/1
FD766B-FD768B, FD786B-FD788B
1/1
FD769B, FD789BMIN, Noir Micro Tumor ForcepsW/ Golfball Handle
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Working
Length
(in.)Length
(in.)
FD766B STR 2.5 RING 3 1/2 8 1/4
FD769B STR 3.5 RING 3 1/2 8 1/4
FD767B 45° CVD 2.5 RING 3 1/2 8 1/4
FD768B 90° CVD 2.5 RING 3 1/2 8 1/4
FD786B STR 2.5 RING 4 3/4 9 1/2
FD789B STR 3.5 RING 4 3/4 9 1/2
FD787B 45° CVD 2.5 RING 4 3/4 9 1/2
FD788B 90° CVD 2.5 RING 4 3/4 9 1/2FD717B-FD719BMIN Instruments - Noir™ Modular HandlesNeurosurgery
MIN Set
❚ Fine instrument tips❚ Round golfball handle design❚ Various working lengths❚ Slender design and angled bayonet-shape❚ Noir, No Irritating Re/f_lections
1085
NEURO
SURGERY
1/2
FD811B
1/2
FD812BMIN, Noir Modular Handle F/ Golfball Handle Design
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
FD811B 8 4
FD812B 11 4
1/2
1/2
1/2MIN, Noir Modular Bayonet HandleF/ Golfball Handle Design
Catalog
NumberDiameter
(mm)Description Length (in.)
FD818B 8LOW BAYONET
(21 MM)4
FD819B 11LOW BAYONET
(31 MM)4
FD848B 8HIGH BAYONET
(21 MM)4
FD849B 11HIGH BAYONET
(31 MM)4
1/2FD818B
FD819B
FD848B
FD849BMIN Instruments - Noir™ Micro Dissectors/Noir™ Rasps/Noir™ HooksNeurosurgery
1086 NEURO
SURGERYMIN, Noir Micro Probe F/ Modular 
Golfball Handle 
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD797B BALL-TIP 0° 7 7/8
FD798B BALL-TIP 45° 7 7/8FD799B BALL-TIP 90° 7 7/8
FD797B-FD799B
1/1
1/1
1/1
MIN, Noir Micro Hook F/ Modular 
Golfball Handle 
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD808B 45°, BLUNT 7 7/8
FD805B 90°, BLUNT 7 7/8FD809B 90°, SHARP 7 7/8
FD805B-FD809B
1/1
1/1
1/1
MIN, Noir Micro Scoop F/ Modular 
Golfball Handle 
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length (in.)
FD814B 10° 2 7 7/8
FD815B 45° 2 7 7/8
FD816B 45° W/ NECK 2 7 7/8
FD814B-FD816B
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
MIN, Noir Micro Dissector F/ Modular Golfball Handle 
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
FD821B CVD 1.0 7 7/8
FD822B CVD 2.0 7 7/8
FD823B CVD 3.0 7 7/8
FD821B-FD823B
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1FD797B FD798B FD799B
FD805B FD808B FD809B
FD814B FD815B FD816B
FD821B FD822B FD823BMIN Instruments - Noir™ Micro Dissectors/Noir™ Rasps/Noir™ HooksNeurosurgery
FD467RStorage Tray F/ MIN Micro Instruments
Catalog
NumberDimensions (mm)
FD467R 243 x 253 x 56
1087
NEURO
SURGERYMIN, Noir Micro Raspatory F/ Modular 
Golfball Handle 
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
FD831B RING DIAM. 1.0 7 7/8
FD832B RING DIAM. 2.0 7 7/8
FD833B RING DIAM. 3.0 7 7/8
FD831B-FD833B
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
MIN, Noir Micro Tumor Knife
F/ Modular Golfball Handle 
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
FD839B 45° DIAM. 1.5 7 7/8
FD840B 45° DIAM. 3.0 7 7/8
FD841B 45° DIAM. 4.5 7 7/8
FD839B-FD841B
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
MIN, Noir Micro Curette F/ Modular 
Golfball Handle 
Catalog
NumberTipDiameter
(mm)Length (in.)
FD824B 0° 4.0 7 7/8
FD825B 45° 4.0 7 7/8FD826B 90° 4.0 7 7/8FD827B 45° W/ NECK 4.0 7 7/8FD828B 90° W/ NECK 4.0 7 7/8FD835B 45° 6.5 7 7/8FD836B 90° 6.5 7 7/8
FD824B-FD836B
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1FD831B FD832B FD833B
FD839B FD840B FD841B
FD824B FD825B FD826B FD827B FD828B FD835B FD836BSENSATION™ Noir™ Micro Scissors, Bayonet-ShapedNeurosurgery
1088 NEURO
SURGERY
60 mm, 2 3/8“
1/2FM146BSENSATION Noir Micro Scissors
Catalog
NumberTip BladeWorking Length
(in.)Length
(in.)
FM146B S/S CVD-UP 2 3/8 7 1/4
70 mm, 2 3/4“
1/2 FM147BSENSATION Noir Micro Scissors
Catalog
NumberTip BladeWorking Length
(in.)Length
(in.)
FM147B S/S CVD-UP 2 3/4 7 3/4
90 mm, 3 1/2“
1/2
FM148BSENSATION Noir Micro Scissors
Catalog
NumberTip BladeWorking Length
(in.)Length
(in.)
FM148B S/S CVD-UP 3 1/2 8 1/2
SENSATION Noir Micro Scissors
Catalog
NumberTip BladeWorking Length
(in.)Length
(in.)
FM149B S/S CVD-UP 4 3/4 9 5/8
120 mm, 4 3/4“
1/2
FM149BSENSATION™ Micro Scissors, Bayonet-ShapedNeurosurgery
1089
NEURO
SURGERY
70 mm, 2 3/4“
1/2 FM120R-FM140RSENSATION Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM120R S/S STR BLUE 2 3/4 7 3/4
FM130R S/B STR BLUE 2 3/4 7 3/4
FM140R B/B STR BLUE 2 3/4 7 3/4
1/1
1/1
1/1
90 mm, 3 1/2“
1/2FM122R-FM142RSENSATION Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM122R S/S STR BLUE 3 1/2 8 1/2
FM132R S/B STR BLUE 3 1/2 8 1/2
FM142R B/B STR BLUE 3 1/2 8 1/2
1/1
1/1
1/1
SENSATION Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM124R S/S STR BLUE 4 3/4 9 5/8
FM134R S/B STR BLUE 4 3/4 9 5/8
FM144R B/B STR BLUE 4 3/4 9 5/8
120 mm, 4 3/4“
1/2
FM124R-FM144R
1/1
1/1
1/1FM120R FM130R FM140R
FM122R FM132R FM142R
FM124R FM134R FM144RSENSATION™ Micro Scissors, Bayonet-ShapedNeurosurgery
1090 NEURO
SURGERYSENSATION Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM159R S/S STR BLUE 5 1/4 10 1/4
FM160R B/B STR BLUE 5 1/4 10 1/4
135 mm, 5 1/4“
1/2
FM159R-FM160R
1/1
1/1
70 mm, 2 3/4“
1/2
FM121R-FM141RSENSATION Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM121R S/S CVD-UP BLUE 2 3/4 7 3/4
FM131R S/B CVD-UP BLUE 2 3/4 7 3/4
FM141R B/B CVD-UP BLUE 2 3/4 7 3/4
1/1
1/1
1/1
90 mm, 3 ½“
1/2
FM123R-FM143RSENSATION Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM123R S/S CVD-UP BLUE 3 1/2 8 1/2FM133R S/B CVD-UP BLUE 3 1/2 8 1/2FM143R B/B CVD-UP BLUE 3 1/2 8 1/2
1/1
 1/1
1/1FM159R FM160R
FM121R FM131R FM141R
FM123R FM133R FM143RSENSATION™ Micro Scissors, Bayonet-ShapedNeurosurgery
SENSATION Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM125R S/S CVD-UP BLUE 4 3/4 9 5/8
FM135R S/B CVD-UP BLUE 4 3/4 9 5/8FM145R B/B CVD-UP BLUE 4 3/4 9 5/8
120 mm, 4 3/4“
1/2
FM125R-FM145R
1/1
1/1
1/1
SENSATION Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM161R S/S CVD-UP BLUE 5 1/4 10 1/4
FM162R B/B CVD-UP BLUE 5 1/4 10 1/4
135 mm, 5 1/4“
1/2
FM161R-FM162R
1/1
1/1
90 mm, 3 1/2“
1/2FM163R-FM164RSENSATION Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM163R S/SCVD-
DOWNBLUE 3 1/2 8 1/2
FM164R B/BCVD-
DOWNBLUE 3 1/2 8 1/2
1/1
1/1FM125R FM135R FM145R
FM161R FM162R
FM163R FM164R
1091
NEURO
SURGERY90 mm, 3 1/2“
1/2
FM167RSENSATION Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM167R1
BALL-
POINT45°
LATE-
RAL
ANGBLUE 3 1/2 8 1/2
1/1
90 mm, 3 1/2“
1/2
FM168RSENSATION Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM168R B/B45°
LATERAL
ANGBLUE 3 1/2 8 1/2
1/1
90 mm, 3 1/2“
1/2
FM169RSENSATION Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM169R B/B125°
LATERAL
ANGBLUE 3 1/2 8 1/2
1/1FM167R
FM168R
FM169RSENSATION™ Micro Scissors, Bayonet-ShapedNeurosurgery
1092 NEURO
SURGERY70 mm, 2 3/4“
1/2FM150R-FM151RSENSATION Micro Forceps
Catalog
NumberTip Size
(mm)HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM150R 0.5 BLACK 2 3/4 7 1/2
FM151R 0.9 BLACK 2 3/4 7 1/2
1/1
1/1
90 mm, 3 1/2“
1/2
FM153R-FM154RSENSATION Micro Forceps
Catalog
NumberTip Size
(mm)HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM153R 0.5 BLACK 3 1/2 8 1/4
FM154R 0.9 BLACK 3 1/2 8 1/4
1/1
1/1
SENSATION Micro Forceps
Catalog
NumberTip Size
(mm)HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM156R 0.5 BLACK 4 3/4 9 1/2
FM157R 0.9 BLACK 4 3/4 9 1/2
120 mm, 4 3/4“
1/2
FM156R-FM157R
1/1
1/1FM150R FM151R
FM153R FM154R
FM156R FM157RSENSATION™ Micro Forceps, Bayonet-ShapedNeurosurgery
1093
NEURO
SURGERY90 mm, 3 1/2“
1/2
FM174R
FM174RSENSATION Tumor Grasper
Catalog
NumberJawTeeth HandleWorking 
Length
(in.)Length
(in.)
FM174RTHIN
TOOTH1 x 2 YELLOW 3 1/2 8 1/4
1/1
90 mm, 3 1/2“
1/2
FM176R-FM177R
FM176R-FM177RSENSATION Tumor Grasper
Catalog
NumberJawJaw
Size
(mm)HandleWorking 
Length
(in.)Length
(in.)
FM176R SERRDIAM.
2.5YELLOW 3 1/2 8 1/4
FM177R SERRDIAM.
3.5YELLOW 3 1/2 8 1/4
1/1
SENSATION Tumor Grasper
Catalog
NumberJawJaw
Size
(mm)HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM178R SERRDIAM.
2.5YELLOW 4 3/4 9 1/2
FM179R SERRDIAM.
3.5YELLOW 4 3/4 9 1/2
120 mm, 4 3/4“
1/2
FM178R-FM179R
FM178R-FM179R
1/1SENSATION™ Tumor Grasper, Bayonet-ShapedNeurosurgery
1094 NEURO
SURGERY70 mm, 2 3/4“
1/2
FM170RSENSATION Micro Needle Holder
Catalog
NumberJaw Size
(mm)HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM170R 0.5 GREEN 2 3/4 7 3/4
1/1
90 mm, 3 1/2“
1/2
FM173RSENSATION Micro Needle Holder
Catalog
NumberJaw Size
(mm)HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM173R 0.5 GREEN 3 1/2 8 1/2
1/1
SENSATION Micro Needle Holder
Catalog
NumberJaw Size
(mm)HandleWorking 
Length
(in.)Length
(in.)
FM175R 2.5 GREEN 4 3/4 9 5/8
120 mm, 4 3/4“
1/2
FM175R
1/1FM170R
FM173R
FM175RSENSATION™ Micro Needle Holders, Bayonet-ShapedNeurosurgery
1095
NEURO
SURGERYXS Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade ItemWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM670R S/S STR COMPLETE 2 3/4 7 7/8
FM675R S/S STR JAW INSERT 2 3/4 -
FM690R B/B STR COMPLETE 2 3/4 7 7/8
FM695R B/B STR JAW INSERT 2 3/4 -FM730R - - HANDLE - -
70 mm, 2 3/4“
1/2FM670R-FM730R
XS Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade ItemWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM671R S/S STR COMPLETE 4 9
FM676R S/S STR JAW INSERT 4 -
FM691R B/B STR COMPLETE 4 9
FM696R B/B STR JAW INSERT 4 -
FM731R - - HANDLE - -
100 mm, 4“
1/2FM671R-FM731R
XS Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade ItemWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM672R S/S STR COMPLETE 5 1/8 10 1/4
FM677R S/S STR JAW INSERT 5 1/8 -FM692R B/B STR COMPLETE 5 1/8 10 1/4
FM697R B/B STR JAW INSERT 5 1/8 -FM732R - - HANDLE - -
130 mm, 5 1/8“
1/2FM672R-FM732RXS Micro Scissors, Bayonet-ShapedNeurosurgery
1096 NEURO
SURGERYXS Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade ItemWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM680R S/S CVD COMPLETE 2 3/4 7 7/8
FM685R S/S CVD JAW INSERT 2 3/4 -
FM700R B/B CVD COMPLETE 2 3/4 7 7/8FM705R B/B CVD JAW INSERT 2 3/4 -
FM730R - - HANDLE - -
70 mm, 2 3/4“
1/2FM680R-FM730R
XS Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade ItemWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM681R S/S CVD COMPLETE 4 9
FM686R S/S CVD JAW INSERT 4 -
FM701R B/B CVD COMPLETE 4 9
FM706R B/B CVD JAW INSERT 4 -FM731R - - HANDLE - -
100 mm, 4“
1/2FM681R-FM731R
XS Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade ItemWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM682R S/S CVD COMPLETE 5 1/8 10 1/4FM687R S/S CVD JAW INSERT 5 1/8 -
FM702R B/B CVD COMPLETE 5 1/8 10 1/4
FM707R B/B CVD JAW INSERT 5 1/8 -
FM732R - - HANDLE - -
130 mm, 5 1/8“
1/2FM682R-FM732RXS Micro Scissors, Bayonet-ShapedNeurosurgery
1097
NEURO
SURGERYXS Micro Forceps
Catalog
NumberJaw Size
(mm)ItemWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM710R 0.9 COMPLETE 2 3/4 7 7/8
FM715R 0.9 JAW INSERT 2 3/4 -
FM730R - HANDLE - -
70 mm, 2 3/4“
1/2FM710R-FM730R
XS Micro Forceps
Catalog
NumberJaw Size
(mm)ItemWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM711R 0.9 COMPLETE 4 9
FM716R 0.9 JAW INSERT 4 -
FM731R - HANDLE - -
100 mm, 4“
1/2FM711R-FM731R
XS Micro Forceps
Catalog
NumberJaw Size
(mm)ItemWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM712R 0.9 COMPLETE 5 1/8 10 1/4
FM717R 0.9 JAW INSERT 5 1/8 -
FM732R - HANDLE - -
130 mm, 5 1/8“
1/2FM712R-FM732RXS Micro Forceps, Bayonet-ShapedNeurosurgery
1098 NEURO
SURGERYXS Micro Tumor Grasping Forceps
Catalog
NumberJaw Size
(mm)Jaw ItemWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM720R 3.0 SHARP COMPLETE 2 3/4 7 7/8
FM725R 3.0 SHARP JAW INSERT 2 3/4 -
FM730R - - HANDLE - -
70 mm, 2 3/4“
1/2FM720R-FM730R
XS Micro Tumor Grasping Forceps
Catalog
NumberJaw Size
(mm)Jaw ItemWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM721R 3.0 SHARP COMPLETE 4 9
FM726R 3.0 SHARP JAW INSERT 4 -
FM731R - - HANDLE - -
100 mm, 4“
1/2FM721R-FM731R
XS Micro Tumor Grasping Forceps
Catalog
NumberJaw Size
(mm)Jaw ItemWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FM722R 3.0 SHARP COMPLETE 5 1/8 10 1/4
FM727R 3.0 SHARP JAW INSERT 5 1/8 -FM732R - - HANDLE - -
130 mm, 5 1/8“
1/2FM722R-FM732RXS Micro Forceps, Bayonet-ShapedNeurosurgery
1099
NEURO
SURGERYFM665RStorage Tray for Micro Instruments, 
W/ Instruments Racks
Catalog
NumberCompatible w/ Dimensions (mm)
FM665RSENSATION
AND
XS MICRO-
INSTRUMENTS406 x 253 x 76XS Micro ForcepsNeurosurgery
1100 NEURO
SURGERY50 mm, 2“1/2
FD481B-FD482B
1/1
1/1
1/1
1/1EC/IC Bypass Instruments, Noir Scissors
Catalog
NumberTip Blade ShapeWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FD482B S/S CVD STR 2 5 1/2
FD481B B/S CVD STR 2 5 1/2
FD483B S/S CVD STR 3 1/8 6 3/4
FD484B S/S CVD BAYONET 4 8 7/8
FD485B B/S CVD BAYONET 4 8 7/8
80 mm, 3 1/8“1/2
FD483B
1/1
1/1
100 mm, 4“1/2
FD484B-FD485B
1/1
1/1FD481B
FD482B
FD483B
FD484B 
FD485BEC/IC Bypass Instruments - Noir™ ScissorsNeurosurgery
1101
NEURO
SURGERY50 mm, 2“1/2
FD488B
1/1
80 mm, 3 1/8“1/2
FD489B
1/1
100 mm, 4“1/2
1/1FD490BEC/IC Bypass Instruments, Noir Forceps
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Working
Length
(in.)Length
(in.)
FD488B STR 0.3 2 5 1/2
FD489B STR 0.3 3 1/8 6 3/4
FD490B STR 0.3 4 8 1/4 FD488B
FD489B
FD490BEC/IC Bypass Instruments - Noir™ ForcepsNeurosurgery
1102 NEURO
SURGERYFD460RStorage Rack F/ EC/IC Bypass
Instruments
Catalog
NumberDimensions (mm)
FD460R 410 x 257 x 56
50 mm, 2“1/2
FD493B
1/1
80 mm, 3 1/8“1/2
FD494B
1/1
1/1
100 mm, 4“1/2
FD495B
1/1
1/1EC/IC Bypass Instruments, Noir Needle Holder
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Working
Length
(in.)Length (in.)
FD493B STR 0.5 2 6
FD494B CVD 0.5 3 1/8 6 3/4
FD495B CVD 0.5 4 8 1/4
50 mm, 2“1/2
FB194BEC/IC Bypass Instruments, Noir Bypass 
Vessel Punch
Catalog
NumberWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FB194B 2 5 1/2
1/1FD493B
FD494B
FD495B
FB194BEC/IC Bypass Instruments - Noir™ Needle Holders/Noir™ Bypass Vessel Punch/Storage RackNeurosurgery
1103
NEURO
SURGERY200 mm, 7⅞”
1/2
FD901R-FD904RAL-MEFTY Spoon
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)HandleLength
(in.)
FD901RSTR,
SHARP2.8BLACK
CAP7 7/8
FD902RANG,
SHARP2.8BLACK
CAP7 7/8
FD903RSTR,
SHARP4.4BLACK
CAP7 7/8
FD904RANG,
SHARP4.4BLACK
CAP7 7/8
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
200 mm, 7⅞”
1/2
FD911R-FD913RAL-MEFTY Dissector
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)HandleLength
(in.)
FD911RANG,
SHARP2.0BLACK
CAP7 7/8
FD912RANG,
SHARP3.5BLACK
CAP7 7/8
FD913RANG,
SHARP4.0BLACK
CAP7 7/8
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
200 mm, 7⅞”
1/2
FD908R-FD910RAL-MEFTY Dissector
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)HandleLength 
in.)
FD908RANG,
SEMI-SHARP2.0GREY
CAP7 7/8
FD909RANG,
SEMI-SHARP3.5GREY
CAP7 7/8
FD910RSTR,
SEMI-SHARP4.0GREY
CAP7 7/8
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1FD901R
FD902RFD903R
FD904R
FD911R
FD912RFD913R
FD908R
FD909RFD910RSkull Base InstumentsNeurosurgery
1104 NEURO
SURGERY190 mm, 7 ½”
1/2
FD905RAL-MEFTY Ligature Needle
Catalog
NumberTipLength
(in.)
FD905R MALLEABLE 7 1/2
225 mm, 8 ⅞”
65 mm, 2 ½” 
1/2
FD906RAL-MEFTY Suction Cannula
Catalog
NumberWorking Length
(in.)Diameter
(mm)Length
(in.)
FD906R 2 1/2 3.5 8 7/8
215 mm, 8 ½”
1/2
FD907RAL-MEFTY Chisel
Catalog
NumberTip Size
(mm)Length
(in.)
FD907R 5.0 8 1/2Skull Base InstumentsNeurosurgery
1105
NEURO
SURGERYMD131Micro Dissector Set
Catalog
NumberDescription
MD131 COMPLETE SET
Set Includes:
1 Micro dissector storage case MD132R1 Instrument of each MD133-MD148  
MD132Micro Dissector Storage Case
Catalog
NumberDimension (in.)
MD132 10.869 x 8.115 x 0.944
Expanded Micro Dissector Set
Catalog
NumberDescription
MF364R COMPLETE SET
Set Includes:1 Expanded micro dissector   storage case MF363R1 Instrument of each MD133-MD148,   MF360R-MF362R  MF364R
Expanded Micro Dissector Storage Case
Catalog
NumberDimension (in.)
MF363R 10.869 x 10.074 x 0.944
MF363R
Micro Dissectors/Rasps/HooksNeurosurgery
1106 NEURO
SURGERY1/2
MD133
1/1Micro Dissector, Round
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MD133 1.0 7 1/2
1/1
1/2
MD134
1/1Micro Dissector, Round
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MD134 2.0 7 1/2
1/1
1/2
MD135
1/1Micro Dissector, Round
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MD135 3.0 7 1/2
1/1
1/2
MD136
1/1Micro Elevator
Catalog
NumberTip Length (in.)
MD136 CVD 7 1/2
1/1
1/2
MD137
1/1Micro Dissector Elevator
Catalog
NumberTip Length (in.)
MD137 ANG 7 1/2
1/1
1/2
MD138
1/1Micro Spatula Dissector
Catalog
NumberTip Length (in.)
MD138 SMALL 7 1/2
1/1MD133
MD134
MD135
MD136
MD137
MD138Micro Dissectors/Rasps/HooksNeurosurgery
1107
NEURO
SURGERY1/2
MD139
1/1Micro Spatula Dissector
Catalog
NumberTip Length (in.)
MD139 MEDIUM 7 1/2
1/1
1/2
MD140
1/1Micro Spatula Dissector
Catalog
NumberTip Length (in.)
MD140 LARGE 7 1/2
1/1
1/2
MD141Micro Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
MD141 90°, SEMI-SHARP 7 1/2
1/1
1/2
MD142Micro Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
MD142 90°, BLUNT 7 1/2
1/1
1/2
MD143Micro Needle Dissector
Catalog
NumberTip Length (in.)
MD143 45°, SEMI-SHARP 7 1/2
1/1
1/2
MD144Micro Needle Dissector
Catalog
NumberTip Length (in.)
MD144 STR, SEMI-SHARP 7 1/2
1/1MD139
MD140
MD141
MD142
MD143
MD144Micro Dissectors/Rasps/HooksNeurosurgery
1108 NEURO
SURGERY1/2
MD145Micro Curette
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MD145 STR 1 x 2 7 1/2
1/1
1/2
MD146Micro Curette
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MD146 ANG 1 x 2 7 1/2
1/1
1/2
MD147Micro Ball Dissector
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MD147 90° 3.0 7 1/2
1/1
1/2
MD148Micro Ball Dissector
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MD148 45° 4.0 7 1/2
1/1
1/2
MF360RMicro Ball Dissector
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MF360R 90° 5.0 7 1/2
1/1
1/2
MF361RMicro Ball Dissector
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MF361R 45° 8.0 7 1/2
1/1
1/2
MF362RMicro Ball Dissector
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MF362R STR 0.8 7 1/2
1/1MD145
MD146
MD147
MD148
MF360R
MF361R
MF362RMicro Dissectors/Rasps/HooksNeurosurgery
1109
NEURO
SURGERY1/2MF412RJannetta Style Knife #1
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
MF412R 2.0 7 1/2
1/1
1/2MF413RJannetta Style Knife #2
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
MF413R 2.5 7 1/2
1/1
1/2
MF414RJannetta Style Duckbill Elevator #3
Catalog
NumberWidth (mm) Length (in.)
MF414R 2.7 7 1/2
1/1
1/2
MF415RJannetta Style Elevator #4
Catalog
NumberWidth (mm) Length (in.)
MF415R 1.2 7 1/2
1/1
1/2
MF416RJannetta Style Dissector #5
Catalog
NumberWidth (mm) Length (in.)
MF416R 1.6 7 1/2
1/1
1/2
MF417RJannetta Style Dissector #6
Catalog
NumberWidth (mm) Length (in.)
MF417R 2.0 7 1/2
1/1
1/2
MF418RJannetta Style Right Angle Hook #7
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MF418R 90° 2.0 7 1/2
1/1MF412R
MF413R
MF414R
MF415R
MF416R
MF417R
MF418RMicro Dissectors/Rasps/HooksNeurosurgery
1110 NEURO
SURGERYJannetta Style Double Prong Fork #13
Catalog
NumberTip Width (mm) Length (in.)
MF425R 30° 1.4 7 1/2MF425R
MF425R
1/2
MF419RJannetta Style Probe #8
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MF419R 45° 1.7 7 1/2
1/1
1/2
MF420RJannetta Style Right Angle Hook #9
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MF420R 90° 3.5 7 1/2
1/1
1/2
MF421RJannetta Style Hook #9A
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MF421R 45° 2.8 7 1/2
1/1
1/2
MF422RJannetta Style Right Angle Hook #10
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Length (in.)
MF422R 90° 4.7 7 1/2
1/1
1/2
MF423RJannetta Style Probe #11
Catalog
NumberTip Diameter (mm) Length (in.)
MF423R BALL-PT 0.8 7 1/2
1/1
1/2
1/2MF424RJannetta Style Double Prong Fork #12
Catalog
NumberTip Width (mm) Length (in.)
MF424R 30° 1.1 7 1/2
1/1
1/1MF419R
MF420R
MF421R
MF422R
MF423R
MF424R
Micro Dissectors/Rasps/HooksNeurosurgery
1111
NEURO
SURGERY1/2MF426R
1/1Jannetta Style Aneurysm Neck
Dissector #14
Catalog
NumberTip Length (in.)
MF426R RIGHT 7 1/2
1/2MF427R
1/1Jannetta Style Aneurysm NeckDissector #15
Catalog
NumberTip Length (in.)
MF427R RIGHT 7 1/2
1/2
FD333RMicro Dissector
Catalog
NumberLength (in.)
FD333R 9
1/1
1/2
FD343R
1/1Micro Dissector
Catalog
NumberTip Shape Length (in.)
FD343R CVD-UP BAYONET 9
1/1
1/2
FD344R
1/1Micro Dissector
Catalog
NumberTip Shape Length (in.)
FD344R CVD BAYONET 9
1/1
1/2
FD338R
1/1Micro Raspatory
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD338RPLATE-SHAPED
ANG-DOWN9
1/1
1/2
FD346R
1/1Micro Raspatory
Catalog
NumberTip ShapeLength
(in.)
FD346RPLATE-SHAPED
ANG-UPBAYONET 9
1/1MF426R
MF427R
FD333R
FD343R
FD344R
FD338R
FD346RMicro Dissectors/Rasps/HooksNeurosurgery
1112 NEURO
SURGERY1/2
FD330R
1/1Micro Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD330R SEMI-SHARP 9
1/2
FD331R
1/1
1/1
1/1Micro Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD331R BLUNT 9
1/2
FD332RMicro Dissector
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD332R STR 9
1/2
FD334RMicro Dissector
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD334R SMALL 9
1/2
FD335R
1/1Micro Scoop
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD335R STR, SHARP 9
1/2
FD336R
1/1Micro Scoop
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD336R ANG, SHARP 9
1/2
FD337R
1/1Micro Raspatory
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD337R ROUND, SMALL 9
FD330R
FD331R
FD332R
FD334R
FD335R
FD336R
FD337RMicro Dissectors/Rasps/HooksNeurosurgery
1113
NEURO
SURGERY1/2
FF326RYASARGIL Dissector, F/ Pediatrics
Catalog
NumberTip Size (mm) Shaft Length (in.)
FF326R 4.0 FLEX 7 3/4
1/2
FF327RYASARGIL Dissector, F/ Adults
Catalog
NumberTip Size (mm) Shaft Length (in.)
FF327R 7.0 FLEX 7 3/4
1/2
FF291R
1/1 1/1PENFIELD Dissector, Double Ended
Catalog
NumberTip Size Length (in.)
FF291RSLIGHT-CVD,
S/B#1 6 7/8
1/2
FF292R
1/1PENFIELD Dissector, Double Ended
Catalog
NumberTip Size Length (in.)
FF292RSLIGHT-CVD,
S/B#2 7 3/4
1/2
FF293R
1/1PENFIELD Dissector, Double Ended
Catalog
NumberTip Size Length (in.)
FF293RCVD,
S/B#3 7 3/4
1/2
FF294R
1/1PENFIELD Dissector
Catalog
NumberTip Size Length (in.)
FF294R SLIGHT-CVD #4 8FF291R
FF292R
FF293R
FF294RMicro Dissectors/Rasps/HooksNeurosurgery
1114 NEURO
SURGERYPENFIELD Dissector, Double Ended
Catalog
NumberTip Size Length (in.)
FF295RSLIGHT-CVD,
B/B#5 11 1/2
1/2
FF295R
1/2
1/1
1/2
FF303R
1/1CASPAR Micro Dissector
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length (in.)
FF310R CVD 1.0 7 7/8
FF303R CVD 4.5 9
1/1
1/2 FF305R
1/1CASPAR Micro Dissector
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)ShapeLength
(in.)
FF307RCVD-
DOWN2.0 BAYONET 9
FF305RCVD-
DOWN4.5 BAYONET 91/1
1/2 FF307R
1/1
1/1
1/2
FF310R
1/1
1/1FF295R
FF303R
FF305R
FF307RFF310RMicro Dissectors/Rasps/HooksNeurosurgery
1115
NEURO
SURGERY1/2
MF455R
1/1
 1/1MILLIGAN Dissector, Double Ended
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length (in.)
MF455R S/B 7.8 8 3/4
1/2
FF349R
1/1PENNYBACKER Probe Dissector, Double 
Ended
Catalog
NumberTip Length (in.)
FF349R SLIGHT-CVD 9
1/2FF311R
1/1CASPAR Micro Dissector
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)ShapeLength
(in.)
FF311RCVD-
UP1.0 BAYONET 8 1/4
FF312RCVD-
DOWN1.0 BAYONET 8 1/41/1
1/2FF312R
1/1
1/1FF311R
FF312R
MF455R
FF349RMicro Dissectors/Rasps/HooksNeurosurgery
1116 NEURO
SURGERYWOODSON Elevator, Spatula, Double 
Ended
Catalog
NumberTip Length (in.)
MD605 DBL-END 10
1/2
MD605
1/11/1
1/11/1
MD605
DAVIS Vascular Spatula, Double Ended
Catalog
NumberTip Length (in.)
FF300RSLIGHT-CVD,
B/B9 5/8
1/2
FF300R
1/11/1
 1/1
1/1
TOENNIS Vascular Spatula, DoubleEnded
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length
(in.)
FF301RSLIGHT-CVD,
B/B3 + 4 9 1/2
FF302RSLIGHT-CVD,
B/B5 + 6 9 1/2
1/2
FF301R-FF302R
1/1
1/2
OL626R
1/1MUELLER Dura Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL626R 1 PRONG 6
OL626RFF300R
FF301R-FF302RMicro Dissectors/Rasps/HooksNeurosurgery
1117
NEURO
SURGERY1/2
OL627R
1/1MUELLER Dura Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
OL627R 2 PRONGS 6
1/1
1/2
FL711RKRAEMER Osteophyte Chisel
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FL711R 2.5 8 1/2
1/1
1/2
FF313R
1/1CAIRNS Dura Retractor
Catalog
NumberTip Length (in.)
FF313RANG
SHARP5 1/8
1/2
FF321R
1/1FRAZIER Dura Retractor
Catalog
NumberTip Length (in.)
FF321RCVD
SHARP5 1/8
1/2
FF322R
1/1TOENNIS Dura Retractor
Catalog
NumberTip Length (in.)
FF322RCVD
SHARP6OL627R
FL711RFF313R
FF321R
FF322RMicro Dissectors/Rasps/HooksNeurosurgery
1118 NEURO
SURGERY1/2
FD301R-FD305R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1YASARGIL Micro Raspatory
Catalog
NumberTip Shape Length (in.)
FD301R ANG-UP STR 7 1/4
FD303R ANG-UP STR 7 1/4
FD304R SLIGHT-CVD STR 7 1/4FD305R HEAVY-CVD STR 7 1/4
1/2
FD302R
1/1
1/1YASARGIL Micro Dissector
Catalog
NumberTip Shape Length (in.)
FD302R ANG-UP STR 7 1/4
1/2FD320R-FD322R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1YASARGIL Micro Raspatory
Catalog
NumberTip Shape Length (in.)
FD320R CVD BAYONET 7 1/4
FD321R CVD BAYONET 7 1/4
FD322R CVD-UP BAYONET 7 1/4FD301R
FD303R
FD304R
FD305R
FD302R
FD320R
FD321R
FD322RMicro Dissectors/Rasps/HooksNeurosurgery
1119
NEURO
SURGERYMB320R, MB328R, MB335R
MB322R, MB323R, MB325R
1/2
MB326R
1/1MCCULLOCH Probe
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length
(in.)
MB310R -COMPLETE
SET-
MB322R ANG HOOK 2 9 1/2
MB323R ANG HOOK 3 9 1/2MB325R ANG HOOK 5 9 1/2MB328R ANG BALL 4 9 1/2MB335R ANG BALL 7 9 1/2MB320R ANG BALL 8 9 1/2MB326R FORAMINAL 17 9 1/2
MB310R Includes:
1 Probe of each MB320R, MB322R, MB323R, MB325R, MB326R  1/21/2
1/2
FD392R
FD392R
1/1Twist Hook Tissue Pick
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD392R 1.8 7 1/4
1/2
FD376R
1/1FISCH Hook, Sharp
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD376R 90° 7 1/4
1/2
FD375R
1/1Dura Hook, Sharp
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD375R 90° 7 1/4
CASPAR Exploration Hook, Probe-End
Catalog
NumberTip Length (in.)
BT088R 90° SHORT 9 5/8
BT089R 90° MEDIUM 9 5/8BT090R 90° LONG 9 5/8
BT091R 45° 9 5/8
1/2
BT088R-BT091R
1/1
1/1
1/1
1/1
BT088R BT089R BT090R BT091RFD375R
MB325R
MB335R
MB326RFD376RMicro Dissectors/Rasps/HooksNeurosurgery
1120 NEURO
SURGERYMD557R
1/1MURPHY Ball Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
MD557R HEAVY-CVD 9 1/4
1/2
MF145R
1/1CUSHING Dura Hook
Catalog
NumberLength (in.)
MF145R 5 3/4
1/2
MF142R-MF144R
1/1MALIS Style Nerve Hook
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length
(in.)
MF143R BLUNT 2.0 7
MF144R BLUNT 3.0 7MF142R BALL-POINT 3.0 7
BT082R-BT084R
1/1
1/1
1/1CUSHING Vessel Hook
Catalog
NumberTip Size
(mm)Tip Length (in.)
BT082R 1 x 4 BLUNT 7 1/2BT083R 1 x 7 BLUNT 7 1/2BT084R 1 x 6 BLUNT 111/2
BT082R BT083R BT084R
1/2
FD396R-FD399R
1/1
1/1KRAYENBUEHL Nerve Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD396R SHORT BALL-POINT 7 1/4FD397R BALL-POINT 7 1/4FD398R BLUNT 7 1/4FD399R BLUNT 7 1/4
 1/1
1/1
1/2
BT080R
1/1CRILE Vessel Hook
Catalog
NumberTip Size
(mm)Tip Length (in.)
BT080R 1.5 x 9 BLUNT 7 7/8MD557R
MF145R
BT080R
MF142R-MF144R
FD396R
FD397RFD398R
FD399RMicro Dissectors/Rasps/HooksNeurosurgery
1121
NEURO
SURGERYNeurosurgery
1/2
MD562
1/1DANDY Nerve Hook
Catalog
NumberTip Size
(mm)Blade End Length (in.)
MD562 1 x 8 BLUNT 8 3/4
MF138R
1/1WEARY Nerve Hook
Catalog
NumberColor Length (in.)
MF138R BLACK 8
1/2
MF453R
1/1SMITHWICK Nerve Hook
Catalog
NumberLength (in.)
MF453R 8 1/4
SMITHWICK Nerve Hook and Dissector,
Double Ended
Catalog
NumberLength (in.)
MF454R 12 1/4
1/2
MF454R
1/11/1
1/2
FD394R-FD395R
1/1
1/1ADSON Nerve Hook
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD394R BLUNT 7 1/2
FD395R SHARP 7 1/2MD562
MF138R
MF453R
MF454R
FD394R FD395RMicro Dissectors/Rasps/Hooks
1122 NEURO
SURGERY1/2
FD270R-FD273R
1/1
1/1YASARGIL Ligature Guide, W/ Ball 
Point
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD270R CVD-LEFT 7 1/4
FD271R CVD 7 1/4
FD272R HEAVY-CVD 7 1/4
FD273R 90° 7 1/4
1/1
1/1
1/2FD262R
1/1
2/1YASARGIL Ligature Forceps
Catalog
NumberTip Shape Length (in.)
FD262R TOOTHED BAYONET 7
1/2 FF309
1/1CASPAR Suture Pusher
Catalog
NumberShape Length (in.)
FF309 BAYONET 9FD270R
FD271RFD272R
FD273R
FD262R
FF309Suture and Ligature InstrumentsNeurosurgery
1123
NEURO
SURGERYWOODSON Dural Separator, Double 
Ended
Catalog
NumberLength (in.)
MF056R 7    
1/1
1/1
MF056R
1/1
MF056R
1/2
MF146R
1/1DORSEY Dural Separator
Catalog
NumberDepth (mm) Width (mm) Length (in.)
MF146R 15 5.0 6
1/2
MF147R
1/1FRAZIER Dural Separator
Catalog
NumberDepth (mm) Width (mm) Length (in.)
MF147R 13 3.0 6
1/2
MF148R
1/1HORSLEY Dural Separator
Catalog
NumberDepth (mm) Width (mm) Length (in.)
MF148R 55 6.5 8 1/4
1/2
FD410R-FD418RSAMII Knives for Tumor Tissue
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
FD410R 1.0 9
FD411R 1.5 9
FD412R 2.0 9
FD413R 2.5 9
FD414R 3.0 9
FD415R 3.5 9
FD416R 4.0 9
FD418R 5.0 9
1/2
MF324R-MF325RHOEN Dural Separator
Catalog
NumberTipDepth
(mm)Width
(mm)Length (in.)
MF324R 90° 15 3.0 5 1/2
MF325R 45° 15 3.0 6    
MF146R
MF147R
MF148R
1/1
1/1
FD410R
1/1
1/1
FD411R1/1
1/1
FD412R
1/1
1/1
FD413R1/1
1/1
FD414R
1/1
1/1
FD415R1/1
1/1
FD416R
1/1
1/1
FD418RDural Separators and KnivesNeurosurgery
1124 NEURO
SURGERY1/2
FD861R-FD868RSAMII Tumor Tissue Knife, Round Blade
Catalog
NumberDiameter (mm) Length (in.)
FD861R 1.5 9
FD864R 3.0 9
FD866R 4.5 9
FD868R 6.0 91/1
1/11/1
1/11/1
1/11/1
1/1
1/2
FD298R
FD298R1/1SAMII Lancet Knife
Catalog
NumberLength (in.)
FD298R 9
1/2 FD351R-FD366R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1KOOS Micro Vessel Knife,
Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTip Length (in.)
FD351R CVD-UP 7 1/4
FD352R CVD-DOWN 7 1/4
FD353R SLIGHT CVD-UP 7 1/4
FD354R SLIGHT CVD-DOWN 7 1/4FD365R STRONG CVD-DOWN 7 1/4
FD366R STRONG CVD-UP 7 1/4
1/2
FD350R
1/1JACOBSON Vessel Knife
Catalog
NumberLength (in.)
FD350R 7 1/4
1/2
FD347RCASPAR Micro Knife
Catalog
NumberTip Shape Length (in.)
FD347R BLUNT STR 7 7/8FD864R FD868R FD861R FD866R
FD350RFD351R
FD352R
FD353R
FD354R
FD365R
FD366RKnivesNeurosurgery
1125
NEURO
SURGERY1/2
FD113DDiamond Knife
Catalog
NumberTip BladeHandle
ColorLength
(in.)
FD113D 7 FACETS ROUND GOLD 8
1/1
1/2
FD114DDiamond Knife
Catalog
NumberTip BladeHandle
ColorLength
(in.)
FD114D 60° RETRO COPPER 8
1/1
1/2
FD115DDiamond Knife
Catalog
NumberTip BladeHandle
ColorLength
(in.)
FD115D 45° WEDGE BLACK 8
1/1
1/2
FD116DDiamond Knife
Catalog
NumberTip BladeHandle
ColorLength
(in.)
FD116D 60° LANCET BRONZE 8
1/1FD113D
FD114D
FD115D
FD116DKnivesNeurosurgery
1126 NEURO
SURGERYMF130R-MF132RKILLIAN Speculum, Self Retaining
Catalog
NumberBlade Size (mm)
MF130R 51 x 7 
MF131R 76 x 7 
MF132R 90 x 7 
1/2
OK100R-OK102RCUSHING-LANDOLT Transsphenoidal 
Speculum
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
OK100R 70 x 15 -
OK101R 90 x 15 -
OK102R 110 x 15 -
OK103RSPREADER FOR
OK100R-OK102R8 1/4
1/2OK103RPituitary InstrumentsNeurosurgery
1127
NEURO
SURGERYFF590BNoir Transsphenoidal Specula
Catalog
NumberBlade Size (mm)
FF590B 90 x 13
FF589R-FF591RPAPAVERO-HARTMANN (CASPAR) 
Transsphenoidal Speculum, Slim,  W/ Key
Catalog
NumberBlade Size 
(mm)DescriptionLength 
(in.)
FF589R 80 x 11 - -
FF590R 90 x 13 - -
FF591R 100 x 15 - -
TE749R - HEX KEY -
FF595R 34 x 9SPREADER FOR 
FF589R-FF591R5 1/2
1/2
TE749R
1/2
FF595R
1/134 mm
FF595RPituitary InstrumentsNeurosurgery
1128 NEURO
SURGERY1/2 MF137R
1/1
1/1PAPAVERO Chisel
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)ShapeLength
(in.)
MF137R STR 4.0 BAYONET 9
1/2
FF611R-FF614R
1/1
1/1
1/1RAY Curette
Catalog
NumberTipDiameter 
(mm)Length (in.)
FF611RHORIZONTAL
45°4.0 7
FF614RVERTICAL
45°4.0 7
NICOLA Curette, Malleable,  
Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTipDia-
meter
(mm)Working
Length
(in.)Length
(in.)
FF616RCUT-
RIGHT6.5 5 1/2 10 1/4
FF617RCUT-
LEFT6.5 5 1/2 10 1/4
FF618R - 6.5 5 1/2 10 1/4
140 mm, 5 1/2“
1/2FF616R-FF618R
1/1
1/1
1/1
HARDY Curette, Malleable,  Bayonet-Shaped
Catalog
NumberDiameter
(mm)Working
Length
(in.)Length
(in.)
FF631R 4.0 5 1/2 10 1/4
FF632R 6.0 5 1/2 10 1/4
 140 mm, 5 1/2“
1/2
FF631R-FF632R
1/1
1/11/1
1/1MF137R
FF611R
FF614R
FF616R FF617R FF618R
FF631R FF632RPituitary InstrumentsNeurosurgery
1129
NEURO
SURGERY1/2 FF619RNICOLA Raspatory, Bayonet-Shaped
Catalog
NumberLength (in.)
FF619R 8 3/4
1/1
120 mm, 4 3/4“
1/2FF620R-FF653R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1HARDY Enucleator, Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTipWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FF620RCVD-RIGHT,
CUT-RIGHT,
BLUNT4 3/4 9 5/8
FF621RCVD-LEFT,
CUT-RIGHT,
BLUNT4 3/4 9 5/8
FF622RCVD-RIGHT,
CUT-RIGHT,
SHARP4 3/4 9 5/8
FF623RCVD-LEFT,
CUT-RIGHT,
SHARP4 3/4 9 5/8
FF650RCVD-RIGHT,
CUT-LEFT,
BLUNT4 3/4 9 5/8
FF651RCVD-LEFT,
CUT-LEFT,
BLUNT4 3/4 9 5/8
FF652RCVD-RIGHT,
CUT-LEFT,
SHARP4 3/4 9 5/8
FF653RCVD-LEFT,
CUT-LEFT,
SHARP4 3/4 9 5/8FF619R
FF620R
FF621R
FF622R
FF623RFF650R
FF651R
FF652R
FF653RPituitary InstrumentsNeurosurgery
1130 NEURO
SURGERYHARDY-FAHLBUSCH Dissector,
Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTipWorking 
Length
(in.)Length
(in.)
FF608RCVD-RIGHT,
CUT-LEFT,
SHARP4 3/4 9 5/8
FF609RCVD-LEFT,
CUT-RIGHT,
SHARP4 3/4 9 5/8
120 mm, 4 3/4“
1/2FF608R-FF609R
1/1
1/1
HARDY Implant Fork, Bayonet-Shaped
Catalog
NumberWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FF624R 4 3/4 9 5/8
120 mm, 4 3/4“
1/2FF624R
1/1
NICOLA Curette
Catalog
NumberTipDiameter
(mm)HandleWorking Length
(in.)Length
(in.)
FA030RVERTICAL
45°6.5 STR 5 1/2 10 1/2
FA031RHORIZONTAL
45°6.5 STR 5 1/2 10 1/2
140 mm, 5 1/2“
1/2
FA030R-FA031R
1/1
1/1FF608R FF609R
FA030R
FA031RFF624RPituitary InstrumentsNeurosurgery
1131
NEURO
SURGERYHARDY Enucleator
Catalog
NumberTip HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FA032RCVD-LEFT,
CUT-LEFTSTR 5 1/2 10 1/2
FA033RCVD-LEFT,
CUT-RIGHTSTR 5 1/2 10 1/2
1/2
FA032R-FA033R
1/1
1/1
HARDY Curette
Catalog
NumberTipDiameter
(mm)HandleWorking Length
(in.)Length
(in.)
FA036R45° 
SHORT NECK4.0 STR 5 1/2 10 1/2
FA034R90°
LONG NECK4.0 STR 5 1/2 10 1/2
FA035R90°
SHORT NECK4.0 STR 5 1/2 10 1/2
FA037R90°
LONG NECK6.0 STR 5 1/2 10 1/2
FA038R90°
SHORT NECK6.0 STR 5 1/2 10 1/2
1/2
FA034R-FA038R
1/1
1/1
1/1
1/1
LANDOLT-REULEN Hook
Catalog
NumberDiameter
(mm)HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FA039R 1.7 STR 5 1/2 10 1/2
1/2
FA039R
1/1FA032R
FA033R
FA034R
1/1
FA035RFA036R
FA037RFA038R
FA039RPituitary InstrumentsNeurosurgery
1132 NEURO
SURGERYLANDOLT-REULEN Dissector
Catalog
NumberDiameter
(mm)HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FA040R 2.0 STR 5 1/2 10 1/2
1/2
FA040R
1/1
NICOLA Curette, Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTipDiameter
(mm)Working
Length
(in.)Length
(in.)
FA041RVERTICAL
45°6.5 5 1/8 11
FA042RHORIZONTAL
45°6.5 5 1/8 11
130 mm, 5 1/8“
1/2
FA041R-FA042R
1/1
1/1
HARDY Enucleator, Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTipWorking Length
(in.)Length (in.)
FA043RCVD-LEFT,
CUT-LEFT5 1/8 11
FA044RCVD-LEFT,
CUT-RIGHT5 1/8 11
1/2
FA043R-FA044R
1/1
1/1FA041R
FA042R
FA043R
FA044RFA040R
130 mm, 5 1/8“Pituitary InstrumentsNeurosurgery
1133
NEURO
SURGERYHARDY Curette, Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTipDiameter
(mm)Working
Length
(in.)Length
(in.)
FA045R90° LEFT/
LONG NECK4.0 5 1/8 11
FA046R90° LEFT/
SHORT NECK4.0 5 1/8 11
FA047R90° RIGHT/
LONG NECK4.0 5 1/8 11
FA060R90° RIGHT/
SHORT NECK4.0 5 1/8 11
FA061R45° LEFT
HORIZONTAL/
SHORT NECK4.0 5 1/8 11
FA062R45° RIGHT
HORIZONTAL/
SHORT NECK4.0 5 1/8 11
FA063R90° LEFT/
LONG NECK6.0 5 1/8 11
FA064R90° LEFT/
SHORT NECK6.0 5 1/8 11
FA065R90° RIGHT/
LONG NECK6.0 5 1/8 11
FA066R90° RIGHT/
SHORT NECK6.0 5 1/8 11
1/2
FA045R-FA066R
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1FA045R
FA046R
FA047R
FA060R
FA061RFA062R
FA063R
FA064R
FA065R
FA066R
130 mm, 5 1/8“Pituitary InstrumentsNeurosurgery
1134 NEURO
SURGERYLANDOLT-REULEN Hook,  
Bayonet-Shaped
Catalog
NumberDiameter
(mm)Working
Length
(in.)Length
(in.)
FA067R 1.7 5 1/8 11
FA067R
1/1
LANDOLT-REULEN Dissector,  Bayonet-Shaped
Catalog
NumberDiameter
(mm)Working 
Length
(in.)Length
(in.)
FA068R 2.0 5 1/8 11
1/21/2
FA068R
1/1
FA068RFA067R
130 mm, 5 1/8“
130 mm, 5 1/8“Pituitary InstrumentsNeurosurgery
1135
NEURO
SURGERY180 mm, 7” 
1/2FA069R-FA071RMicro Forceps
Catalog
NumberBlade Length (in.)
FA069R STR 7
FA070R CVD-RIGHT 7
FA071R CVD-LEFT 7
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
180 mm, 7” 
1/2FA072R-FA075RMicro Scissors
Catalog
NumberBlade Length (in.)
FA072R STR 7
FA073R CVD-LEFT 7
FA074R CVD-RIGHT 7
FA075R ANG 7
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1FA069R
FA071R
FA072R
FA073R
FA074R
FA075RFA070R
Pituitary InstrumentsNeurosurgery
1136 NEURO
SURGERY150 mm, 6” 
1/2FA076RAntrum Punch, Backwards Cutting
Catalog
NumberShaftWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FA076RROTATABLE
360°4 3/4 6
1/1
Rotatable Ring Curette
Catalog
NumberTipTip Size
(mm)Length
(in.)
MF112R 45°, BLUNT 2.0 10 1/2
MF113R 45°, BLUNT 3.0 10 1/2
MF114R 45°, BLUNT 4.0 10 1/2
MF115R 45°, BLUNT 5.0 10 1/2
MF116R 90°, BLUNT 2.0 10 1/2
MF117R 90°, BLUNT 3.0 10 1/2
MF118R 90°, BLUNT 4.0 10 1/2
MF119R 90°, BLUNT 5.0 10 1/2
MF120R 90°, BLUNT 6.0 10 1/2
MF121R 45°, SHARP 2.0 10 1/2
MF122R 45°, SHARP 3.0 10 1/2
MF123R 45°, SHARP 4.0 10 1/2MF124R 45°, SHARP 5.0 10 1/2MF125R 90°, SHARP 2.0 10 1/2MF126R 90°, SHARP 3.0 10 1/2MF127R 90°, SHARP 4.0 10 1/2MF128R 90°, SHARP 5.0 10 1/2
1/2 MF112R-MF128RFA076RPituitary InstrumentsNeurosurgery
1137
NEURO
SURGERYLANDOLT Spatula, Bayonet-Shaped
Catalog
NumberShaftWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FF627R MALLEABLE 6 1/8 10 1/4
155 mm, 6 ⅛“
1/2
FF627R
1/1
1/1
LANDOLT Spoon, Bayonet-Shaped
Catalog
NumberShaftWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FF628R MALLEABLE 6 1/8 10 1/4
155 mm, 6 ⅛“
1/2
FF628R
1/1
1/1FF627R
FF628RPituitary InstrumentsNeurosurgery
1138 NEURO
SURGERYLANDOLT Hook, Blunt, Bayonet-Shaped
Catalog
NumberShaftWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FF629R MALLEABLE 6 1/8 10 1/4
155 mm, 6 ⅛“
1/2
FF629R
1/1
LANDOLT Enucleator, Malleable, 
Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTipWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FF625RRIGHT BLUNT 
DOWN6 1/8 10 1/4
FF626RRIGHT BLUNT 
UP6 1/8 10 1/4
 155 mm, 6 ⅛“
1/2
FF625R-FF626R
1/1
1/1FF629R
FF625R
FF626RPituitary InstrumentsNeurosurgery
1139
NEURO
SURGERYLANDOLT-REULEN Raspatory,  
Bayonet-Shaped
Catalog
NumberDiameter
(mm)ShaftWorking 
Length
(in.)Length
(in.)
FF640R 2.2 RIGID 6 1/8 10 1/4
FF641R 3.2 RIGID 6 1/8 10 1/4
155 mm, 6 ⅛“
1/2
FF640R-FF641R
1/1
1/1
1/1
1/1
LANDOLT-REULEN Curette,  Bayonet-Shaped
Catalog
NumberDiameter
(mm)ShaftWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FF642R 2.5 RIGID 6 1/8 10 1/4
155 mm, 6 ⅛“
1/2
FF642R
1/1
1/1
LANDOLT-REULEN Hook, Blunt, Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTip Size
(mm)ShaftWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FF643R 1.7 RIGID 6 1/8 10 1/4
155 mm, 6 ⅛“
1/2
FF643R
1/1FF640R
FF641R
FF642R
FF643RPituitary InstrumentsNeurosurgery
1140 NEURO
SURGERYLANDOLT-REULEN Dissector,  
Bayonet-Shaped
Catalog
NumberDiameter
(mm)ShaftWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FF644R 2.0 RIGID 6 1/8 10 1/4
155 mm, 6 ⅛“
1/2
FF644R
1/1
FAHLBUSCH Spoon, Bayonet-Shaped
Catalog
NumberDiameter
(mm)ShaftWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FF635R 2.0 MALLEABLE 6 1/8 10 1/4
155 mm, 6 1/8“
1/2
FF635R
1/1
1/1
FAHLBUSCH Curette, Bayonet-Shaped
Catalog
NumberDiameter
(mm)ShaftWorking
Length
(in.)Length
(in.)
FF637R 2.5 MALLEABLE 6 1/8 10 1/4
155 mm, 6 ⅛“
1/2
FF637R
1/1
1/1
1/2 MF410RD'ERRICO Hypophyseal Forceps
Catalog
NumberJawJaw Size
(mm)Length
(in.)
MF410R CUP 6.0 8 1/2
1/1
1/1
FF644R
FF635R
FF637R
MF410RPituitary InstrumentsNeurosurgery
1141
NEURO
SURGERY165 mm, 6 1/2“
1/2FD226R
1/1NICOLA Modular Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade ShaftWorking
Length
(in.)
FD226R S/S STR TUBULAR 6 1/2
1/1
115 mm, 4 1/2“
1/2FD228R
1/1CASPAR Modular Micro Scissors
Catalog
NumberTip Blade ShaftWorking
Length
(in.)
FD228R S/S CVDROTATABLE
360°4 1/2
1/1
165 mm, 6 1/2“
1/2FD222R
1/1NICOLA Modular Micro Forceps
Catalog
NumberJawTip 
Size
(mm)Working
Length
(in.)
FD222RSCOOP-
SHAPEDDIAM.
2.5 MM6 1/2
1/1FD226R
FD228R
FD222RPituitary InstrumentsNeurosurgery
1142 NEURO
SURGERY165 mm, 6 1/2“
1/2FD224R
1/1YASARGIL-NICOLA Modular Micro
Forceps
Catalog
NumberJaw TipWorking
Length
(in.)
FD224R LONG STR, SERR 6 1/2
1/1
140 mm, 5 ½“
1/2MF439R-MF441RKURZE Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MF439R B/B STR 5 1/2
MF440R B/B CVD-LEFT 5 1/2
MF441R B/B CVD-RIGHT 5 1/2
1/11/1 1/1
210 mm, 8 1/4” 
1/2FF345R
1/1LANDOLT Tumor Grasping Forceps
Catalog
NumberJawJaw Size
(mm)Shaft
Length
(in.)
FF345R BLUNT DIAM. 9.0 8 1/4
1/1MF439R MF440R MF441R
FF345RFD224RPituitary InstrumentsNeurosurgery
1143
NEURO
SURGERY❚ Teardrop shaped thumb control for a very precise suction regulation
❚ Malleable material for individual forming of the suction hose❚ Conical design of the tube prevents plugging❚ Delivered with stylet
Total LengthWorking LengthS
100 mm
M
115 mm
L
140 mm
XL
165 mm
GF391R-GF429RSuction Tube, Fukushima Style,W/ Tapered Teardrop Control
Catalog
NumberSizeTip
Size
(mm)Tip
Size
(FR)Working
Length
(in.)Length
(in.)
GF401R S 1.0 3 4    6 1/2
GF402R S 1.4 4 4    6 1/2
GF403R S 1.7 5 4    6 1/2
GF404R S 2.0 6 4    6 1/2
GF405R S 2.3 7 4    6 1/2
GF406R S 2.7 8 4    6 1/2
GF407R S 3.0 9 4    6 1/2
GF408R S 3.3 10 4    6 1/2
GF409R S 4.0 12 4    6 1/2
GF391R M 1.0 3 4 1/2 7
GF392R M 1.4 4 4 1/2 7
GF393R M 1.7 5 4 1/2 7
GF394R M 2.0 6 4 1/2 7
GF395R M 2.3 7 4 1/2 7
GF396R M 2.7 8 4 1/2 7
GF397R M 3.0 9 4 1/2 7
GF398R M 3.3 10 4 1/2 7
GF399R M 4.0 12 4 1/2 7
GF411R L 1.0 3 5 1/2 8
GF412R L 1.4 4 5 1/2 8
GF413R L 1.7 5 5 1/2 8GF414R L 2.0 6 5 1/2 8GF415R L 2.3 7 5 1/2 8GF416R L 2.7 8 5 1/2 8GF417R L 3.0 9 5 1/2 8GF418R L 3.3 10 5 1/2 8
GF419R L 4.0 12 5 1/2 8GF421R XL 1.0 3 6 1/2 9
GF422R XL 1.4 4 6 1/2 9
GF423R XL 1.7 5 6 1/2 9
GF424R XL 2.0 6 6 1/2 9
GF425R XL 2.3 7 6 1/2 9
GF426R XL 2.7 8 6 1/2 9
GF427R XL 3.0 9 6 1/2 9
GF428R XL 3.3 12 6 1/2 9
GF429R XL 4.0 12 6 1/2 9Suction CannulasNeurosurgery
1144 NEURO
SURGERY1/2
GF005BModular Thumb Control for MIN
Suction Cannulas
Catalog
NumberDescription
GF005B TEAR DROP SHAPED
GF025B-GF059B
MIN Instruments, Noir™ Modular Suction Cannula,F/ Golfball Handle
Catalog
NumberSize TipTip
Size
(mm)Tip
Size
(FRWorking 
Length
(in.)
GF025B S STR 1.4 4 3 1/8
GF026B S STR 2.0 6 3 1/8
GF027B S STR 2.7 8 3 1/8
GF030B M CVD LEFT 2.0 6 4
GF031B M CVD RIGHT 2.0 6 4
GF032B M CVD LEFT 2.7 8 4
GF033B M CVD RIGHT 2.7 8 4GF035B M STR 1.4 4 4
GF036B M STR 2.0 6 4
GF037B M STR 2.7 8 4
GF038B M STR, LATERAL HOLES 2.0 6 4GF039B M STR, LATERAL HOLES 2.7 8 4GF045B L STR 1.4 4 4 3/4
GF046B L STR 2.0 6 4 3/4
GF047B L STR 2.7 8 4 3/4
GF048B L STR, LATERAL HOLES 2.0 6 4 3/4
GF049B L STR, LATERAL HOLES 2.7 8 4 3/4
GF055B XL STR 1.4 4 5 1/2
GF056B XL STR 2.0 6 5 1/2
GF057B XL STR 2.7 8 5 1/2
GF058B XL STR, LATERAL HOLES 2.0 6 5 1/2
GF059B XL STR, LATERAL HOLES 2.7 8 5 1/2Suction CannulasNeurosurgery
1145
NEURO
SURGERYGF240R-GF278RModular Suction Cannula
Catalog
NumberSize)Tip
Size
(mm)Tip
Size
(FR)Working
Length
(in.)Length
(in.)
GF240R S 1.0 3 4 7 1/4
GF241R S 1.4 4 4 7 1/4
GF242R S 1.7 5 4 7 1/4
GF243R S 2.0 6 4 7 1/4
GF244R S 2.3 7 4 7 1/4
GF245R S 2.7 8 4 7 1/4
GF246R S 2.0 9 4 7 1/4
GF247R S 3.3 10 4 7 1/4
GF248R S 4.0 12 4 7 1/4
GF250R M 1.0 3 4 1/2 7 7/8
GF251R M 1.4 4 4 1/2 7 7/8
GF252R M 1.7 5 4 1/2 7 7/8
GF253R M 2.0 6 4 1/2 7 7/8
GF254R M 2.3 7 4 1/2 7 7/8
GF255R M 2.7 8 4 1/2 7 7/8
GF256R M 3.0 9 4 1/2 7 7/8
GF257R M 3.3 10 4 1/2 7 7/8
GF258R M 4.0 12 4 1/2 7 7/8
GF260R L 1.0 3 5 1/2 8 7/8
GF261R L 1.4 4 5 1/2 8 7/8
GF262R L 1.7 5 5 1/2 8 7/8
GF263R L 2.0 6 5 1/2 8 7/8
GF264R L 2.3 7 5 1/2 8 7/8
GF265R L 2.7 8 5 1/2 8 7/8
GF266R L 3.0 9 5 1/2 8 7/8
GF267R L 3.3 10 5 1/2 8 7/8
GF268R L 4.0 12 5 1/2 8 7/8
GF270R XL 1.0 3 6 1/2 9 3/4
GF271R XL 1.4 4 6 1/2 9 3/4
GF272R XL 1.7 5 6 1/2 9 3/4
GF273R XL 2.0 6 6 1/2 9 3/4
GF274R XL 2.3 7 6 1/2 9 3/4
GF275R XL 2.7 8 6 1/2 9 3/4
GF276R XL 3.0 9 6 1/2 9 3/4
GF277R XL 3.3 10 6 1/2 9 3/4
GF278R XL 4.0 12 6 1/2 9 3/4
1/2
GF235RThumb Control for Modular Suction 
Tubes
Catalog
NumberShape
GF235R TEARDROP SHAPEDSuction CannulasNeurosurgery
1146 NEURO
SURGERYRAABE Micro Suction Tube, W/ Tapered Teardrop Control
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Tip
Size
(FR)HandleWorking
Length
(in.)Length
(in.)
GF470R ATRAUMATIC 1.4 4 YELLOW 3 1/8 5 1/8
GF471R ATRAUMATIC 2.0 6 BLUE 3 1/8 5 1/8
GF472R ATRAUMATIC 2.7 8 GREEN 3 1/8 5 1/8
GF473R ATRAUMATIC 1.4 4 YELLOW 4    6
GF474R ATRAUMATIC 2.0 6 BLUE 4    6
GF475R ATRAUMATIC 2.7 8 GREEN 4    6
GF476R ATRAUMATIC 1.4 4 YELLOW 4 3/4 6 1/2
GF477R ATRAUMATIC 2.0 6 BLUE 4 3/4 6 1/2
GF478R ATRAUMATIC 2.7 8 GREEN 4 3/4 6 1/2
GF479R ATRAUMATIC 1.4 4 YELLOW 5 1/2 7 1/4
GF480R ATRAUMATIC 2.0 6 BLUE 5 1/2 7 1/4
GF481R ATRAUMATIC 2.7 8 GREEN 5 1/2 7 1/4
GF470R-GF481R
1/2
GF431R-GF432RSuction Tube, Fukushima Style,
W/ Tapered Teardrop Control
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Tip
Size
(FR)Working
Length
(in.)Length
(in.)
GF431R CVD-RIGHT 2.0 8 5 1/4 9 3/4
GF432R CVD-LEFT 2.0 6 5 1/4 9 3/4
1/1
GF431R-GF432RSuction CannulasNeurosurgery
1147
NEURO
SURGERYMD540R-MD556RYASARGIL Suction Tube
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MD540R 1.5 5
MD541R 1.5 6
MD542R 1.5 7
MD543R 1.5 8 1/2
MD544R 2.0 5
MD545R 2.0 6
MD546R 2.0 7
MD547R 2.0 8 1/2
MD548R 2.5 5
MD549R 2.5 6
MD550R 2.5 7
MD551R 2.5 8 1/2
MD552R 3.5 5
MD553R 3.5 6
MD554R 3.5 7
MD555R 3.5 8 1/2
MD556R 4.5 7
1/2MB565R
1/2MB569R
1/2MB583R
1/2MCCULLOCH Suction Tube
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MB708R COMPLETE SET 5 3/4
MB565R 1.7 5 3/4
MB569R 2.3 5 3/4
MB583R 3.0 5 3/4
MB554R 4.0 5 3/4
MB708R Set of 4 Includes:
1 Suction cannula of each MB554R, MB565R, 
MB569R, MB583R  
MB554RSuction CannulasNeurosurgery
1148 NEURO
SURGERYMF333R-MF347RAtraumatic Suction Tube
Catalog
NumberTip Size
(FR)Working Length
(in.)Length
(in.)
MF333R 3 3    6 1/4
MF334R 5 3    6 1/4MF335R 7 3    6 1/4MF336R 10 3    6 1/4
MF337R 12 3    6 1/4MF338R 3 4    7 1/4MF339R 5 4    7 1/4MF340R 7 4    7 1/4
MF341R 10 4    7 1/4
MF342R 12 4    7 1/4MF343R 3 5    8 1/4MF344R 5 5    8 1/4MF345R 7 5    8 1/4MF346R 10 5    8 1/4
MF347R 12 5    8 1/4
1/2
MF106R-MF111RAtraumatic Suction Tube
Catalog
NumberTipTip Size
(FR)Length
(in.)
MF106R 90° DOWN 5 8 1/2
MF107R 90° DOWN 7 8 1/2
MF108R 90° DOWN 10 8 1/2
MF109R 90° UP 5 8 1/2
MF110R 90° UP 7 8 1/2
MF111R 90° UP 10 8 1/2Suction CannulasNeurosurgery
1149
NEURO
SURGERYMF479R-MF508RFRAZIER Slotted Suction Tube, Straight
Catalog
NumberTip Size (FR) Length (in.)
MF479R 3 5 1/2
MF480R 4 5 1/2
MF481R 5 5 1/2
MF482R 6 5 1/2
MF483R 7 5 1/2
MF484R 8 5 1/2
MF485R 9 5 1/2
MF486R 10 5 1/2
MF487R 11 5 1/2
MF488R 12 5 1/2
MF499R 3 7    
MF500R 4 7    
MF501R 5 7    
MF502R 6 7    
MF503R 7 7    
MF504R 8 7    
MF505R 9 7    
MF506R 10 7    
MF507R 11 7    
MF508R 12 7    
1/2
MF133R-MF135RFRAZIER Suction Dissector
Catalog
NumberTip Size (FR) Working Length (in.)
MF133R 5 6 1/2
MF134R 7 6 1/2
MF135R 10 6 1/2Suction CannulasNeurosurgery
1150 NEURO
SURGERYMF489R-MF518RFRAZIER Slotted Suction Tube, Angled
Catalog
NumberTip Size (FR) Length (in.)
MF489R 3 5 1/2
MF490R 4 5 1/2
MF491R 5 5 1/2
MF492R 6 5 1/2
MF493R 7 5 1/2
MF494R 8 5 1/2
MF495R 9 5 1/2
MF496R 10 5 1/2
MF497R 11 5 1/2
MF498R 12 5 1/2
MF509R 3 7    
MF510R 4 7    
MF511R 5 7    
MF512R 6 7    
MF513R 7 7    
MF514R 8 7    
MF515R 9 7    
MF516R 10 7    
MF517R 11 7    
MF518R 12 7    
GF350R-GF385RFERGUSSON Suction Tube, Luer Hub
Catalog
NumberDiameter
(mm)Working Length
(in.)Length
(in.)
GF350R 1.5 4 1/4 7 3/4
GF351R 2.0 4 1/4 7 3/4
GF352R 2.5 4 1/4 7 3/4
GF353R 3.0 4 1/4 7 3/4GF354R 4.0 4 1/4 7 3/4GF355R 5.0 4 1/4 7 3/4GF360R 1.5 5 1/8 8 1/2
GF361R 2.0 5 1/8 8 1/2
GF362R 2.5 5 1/8 8 1/2GF363R 3.0 5 1/8 8 1/2GF364R 4.0 5 1/8 8 1/2GF365R 5.0 5 1/8 8 1/2
GF370R 1.5 6 1/4 9 5/8
GF371R 2.0 6 1/4 9 5/8
GF372R 2.5 6 1/4 9 5/8GF373R 3.0 6 1/4 9 5/8GF374R 4.0 6 1/4 9 5/8GF375R 5.0 6 1/4 9 5/8GF380R 1.5 7 7/8 11
GF381R 2.0 7 7/8 11
GF382R 2.5 7 7/8 11
GF383R 3.0 7 7/8 11
GF384R 4.0 7 7/8 11
GF385R 5.0 7 7/8 11Suction CannulasNeurosurgery
1151
NEURO
SURGERY95 mm, 3    ” 3/4
1/2
FF125RCUSHING-CAIRNS Ventricular Cannula
Catalog
NumberDiameter
(mm)Working Length
(in.)
FF125R 2.3 3 3/4
FF126R 2.6 3 3/4
Diam. 4 mmOlive Diam. 9 mm1/2
GF917R
1/2
MB635R-MB636RSACHS Suction Tube
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MB635R SMALL 8 1/2
MB636R LARGE 8 1/2ADSON Suction Tube
Catalog
NumberTip Size
(mm)Tip Size
(FR)Length (in.)
GF917R 4 11 7 1/2Suction CannulasNeurosurgery
1152 NEURO
SURGERY1/2
MF405R-MF406R
1/1
1/1CUSHING Periosteal Elevator
Catalog
NumberTipWidth
(mm)Length (in.)
MF405RROUND, 
SHARP15 7 1/4
MF406RSQUARE, 
SHARP15 7 1/4
1/2
MF326R-MF328RHOEN Periosteal Elevator
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MF326R 7.0 7 1/4
MF327R 15.0 7 1/4
MF328R 20.0 7 1/41/2
1/2
FK328R
1/1CASPAR Muscle Dissector
Catalog
NumberTipWidth
(mm)Length (in.)
FK328R SHARP 6.2 7
FK329R BLUNT 6.2 7
1/1
FK328R
FK329R
1/1
FK329R
MF405R
MF406R
MF328RElevatorsNeurosurgery
1153
NEURO
SURGERYMF139R-MF141RSCOVILLE Nerve Root Retractor
Catalog
NumberShapeWidth
(mm)Working
Length
(in.)
MF139R 45° 8.0 4
MF140R 90° 8.0 4
MF141R STR 8.0 7 1/4
90 mm, 3    ” 1/21/2
FF707R-FF709RHESS Nerve Root Retractor
Catalog
NumberWidth
(mm)Working
Length
 (in.)Length
(in.)
FF707R 3.0 3 1/2 6 7/8
FF708R 5.0 3 1/2 6 7/8
FF709R 7.0 3 1/2 6 7/8Retractors and Handrest SystemsNeurosurgery
1154 NEURO
SURGERY1/2FF700R
1/2LOVE Nerve Root Retractor
Catalog
NumberLength (in.)
FF700R 8 1/4
1/1
1/2
FF701R-FF703RLOVE Nerve Root Retractor
Catalog
NumberShape Length (in.)
FF701R STR 8 3/4
FF702R 45° 8 3/4
FF703R 90° 8 3/4
1/2
MF402R-MF404RSACHS Vein Retractor
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MF402R ANG TOOTHED 8 1/2
MF403R ANG PLAIN 8 1/2
MF404R ANG, SHARP HOOK 8 1/2
1/2
MF401RCUSHING Decompression Retractor
Catalog
NumberTip Length (in.)
MF401R ANG 8 1/4
1/1
MF401RFF700RRetractors and Handrest SystemsNeurosurgery
1155
NEURO
SURGERY1/2
MF057RD'ERRICO Nerve Root Retractor,  
Bayonet-Shaped
Catalog
NumberLength (in.)
MF057R 9    
1/1
1/2FF697R-FF710RCASPAR Nerve Root Retractor
Catalog
NumberWidth (mm) Length (in.)
FF697R 4.0 9 1/2
FF699R 6.0 9 1/2
FF710R 8.0 9 1/2
FF698R 10.0 9 1/2
1/2MF057R
FF697R-FF710RRetractors and Handrest SystemsNeurosurgery
1156 NEURO
SURGERYFF280R-FF286RBall and Socket Joint, F/ Holding Rod 
FF285R
Catalog
NumberSize (mm)
FF280R 10 x 25
FF286R 9 x 32
FF285RHolding Rod, F/ Ball and Socket Joint FF280R
Catalog
NumberCompatible w/
FF285R FF282R, FF283R or FF284R
FF282RCoupling Head, F/ Up to 5 Flexible Arms FF270R
Catalog
Number
FF282R
FF283RCoupling Head, F/ Flexible Arm FF270R, Rotatable
Catalog
Number
FF283RRetractors and Handrest SystemsNeurosurgery
1157
NEURO
SURGERYFF284RCoupling Head, F/ Flexible Arm FF270R, 
Rotatable, Laterally Open
Catalog
Number
FF284R
FF270RYASARGIL Flexible Arm
Catalog
NumberDescription
FF270RCOUPLING HEADS:
FF282R, FF283R, FF284R
FIXATION BASES:
 FF266R, FF267R, FF268R
1/2
FF273RSupport for Brain Spatula, F/ Flexible Arm FF270R
Catalog
Number
FF273R
1/2
FF274RSupport for Brain Spatula, W/ Round Shaft, F/ Flexible Arm FF270R
Catalog
Number
FF274RRetractors and Handrest SystemsNeurosurgery
1158 NEURO
SURGERYFF260RYASARGIL Self-Retaining Retractor,
W/ 1 Flexible Arm
Catalog
Number
FF260R
FF260R Includes:1 Fixation base FF266R,1 Flexible arm FF270R and1 Support for brain spatula FF273R  
FF262RYASARGIL Self-Retaining Retractor,  W/ 2 Flexible Arms
Catalog
Number
FF262R
FF262R Includes:1 Fixation base FF268R,2 Flexible arms FF270R and2 Supports for brain spatulas FF273R  
FF266RFixation Base, F/ Skull Mounting, Holds 1 Flexible Arm FF260R
Catalog
Number
FF266R
FF268RFixation Base, F/ Skull Mounting, Hold 2 Flexible Arms FF270R
Catalog
Number
FF268R
120 mm, 4 3/4“
10 mm, 3/8“80 mm, 3 
1/8“
FF180RUtility Tray
Catalog
NumberCompatible
w/Width
(in.)Length
(in.)
FF180RFLEXIBLE ARMS
FF270R AND FF273R3 1/8 4 3/4Retractors and Handrest SystemsNeurosurgery
1159
NEURO
SURGERYNEW JERSEY Flexible Arm
Catalog
Number
FF431R
FF431R
FF151RTable Attachment
Catalog
NumberCompatible w/
FF151R FF150R
FF154 R
FF153R
FF152 RFF150RGILSBACH Basic Unit
Catalog
NumberDescription
FF150R COMPLETE BASIC UNIT
FF152RGILSBACH
INSULATING HOLDING ROD
FF153RGILSBACH
SEMI-CIRCULAR BASIC BAR
FF154R FRAME FOR GALEA HOOK
FF150R Includes:
1 Insulated holding rod FF152R1 Semi-circular basic bar FF153R1 Frame FF154R for Galea hook   Retractors and Handrest SystemsNeurosurgery
1160 NEURO
SURGERYFF163R-FF165RGILSBACH Flexible Arm
Catalog
NumberLength (in.)
FF163R 7 7/8
FF165R 9 3/4
FF185RForceps Holder
Catalog
NumberCompatible w/
FF185R FF153R
FF187RGILSBACH Handrest, Adjustable Height
Catalog
NumberCompatible w/
FF187R FF153RRetractors and Handrest SystemsNeurosurgery
1161
NEURO
SURGERYFF191RFF193R
FF190R-FF193RGILSBACH Holding Rod, F/ MAYFIELD 
Head Holder
Catalog
NumberDescription
FF190R COMPLETE HOLDING DEVICE
FF191RHOLDING ROD TO BE FIXED TO
MAYFIELD HEAD HOLDER
FF193RCONNECTION PIECE TO BE
MOUNTED TO
HOLDING ROD FF191R
FF191R Connection Piece is compatible 
with FF152R, FF191R and FF285R holding rods  
FF148RStorage Basket for GILSBACH Basic Unit
Catalog
NumberDimensions (mm)
FF148R 540 x 253 x 56
FF149RStorage Basket for GILSBACH Flexible Arms
Catalog
NumberDimensions (mm)
FF149R 540 x 254 x 50Retractors and Handrest SystemsNeurosurgery
1162 NEURO
SURGERY1/2
FF480R-FF488RSilicone Brain Spatula, Flat, Single Use
Catalog
NumberBlade Size
(mm)PackagingLength
(in.)
FF480R 6.0 BOX OF 10 7 7/8
FF482R 7.5 BOX OF 10 7 7/8
FF484R 10.0 BOX OF 10 7 7/8
FF486R 12.5 BOX OF 10 7 7/8
FF488R 15.0 BOX OF 10 7 7/8
100 mm, 4” Diam. 5 mm1/2
FF231R-FF233RMalleable Brain Spatula W/ Round 
Shaft for FF274R
Catalog
NumberWorking
Length
(in.)Blade
Size
(mm)Diameter
(mm)Length
(in.)
FF231R 4    14 5.0 7 7/8
FF232R 4    17 5.0 7 7/8
FF233R 4    20 5.0 7 7/8
100 mm, 4” Diam. 3.5 mm1/2
FF256R-FF259RHEIFETZ Malleable Brain Spatula
W/ Round Shaft for FF274R
Catalog
NumberWorking
Length
(in.)Blade
Size
(mm)Diameter
(mm)Length
(in.)
FF256R 4    8 3.5 6 1/8
FF257R 4    11 3.5 6 1/8
FF258R 4    14 3.5 6 1/8FF259R 4    17 3.5 6 1/8Brain SpatulasNeurosurgery
1163
NEURO
SURGERY1/2
FF441R-FF446RAACHEN (MARTIN) Brain Spatula, 
Malleable
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FF441R 7 x 8 7 7/8
FF442R 10 x 11 7 7/8
FF443R 13 x 14 7 7/8
FF444R 16 x 17 7 7/8
FF445R 19 x 20 7 7/8
FF446R 22 x 25 7 7/8
1/2
FF201R-FF222RBrain Spatula, Flat, Malleable
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FF201R 9 7 7/8
FF202R 12 7 7/8
FF222R 12 9 3/4
1/2
FF211R-FF214RBrain Spatula, Flat, Malleable
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FF211R 7 x 9 7
FF212R 11 x 13 7
FF213R 15 x 18 7
FF214R 18 x 22 7
1/2
FF216R-FF217ROLIVECRONA Brain Spatula, Flat, Malleable
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
FF216R 7 x 9 7
FF217R 11 x 13 7Brain SpatulasNeurosurgery
1164 NEURO
SURGERY1/2
MD111-MD116DAVIS Brain Spatula, Flat, Malleable
Catalog
NumberBlade Size (mm)
MD111 6.0
MD112 9.0
MD113 13.0
MD114 16.0
MD115 19.0
MD116 25.0
1/2
MF348R-MF355RSilicone Coated Brain Spatula, Post
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MF348R 6.0 5 3/4
MF350R 8.0 5 3/4
MF349R 10.0 5 3/4
MF352R 11.0 5 3/4
MF354R 14.0 5 3/4
MF351R 15.0 5 3/4
MF353R 20.0 5 3/4
MF355R 25.0 5 3/4
1/2
MF356R-MF359RSilicone Coated Brain Spatula
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MF356R 10 x 6 6 3/4
MF357R 15 x 8 6 3/4MF358R 20 x 11 6 3/4MF359R 25 x 14 6 3/4Brain SpatulasNeurosurgery
1165
NEURO
SURGERYNeurosurgery
1166 NEURO
SURGERYELECTRO
SURGERYBipoJET® Bipolar Scissors  .....................................................1168
Non-Irrigating Bipolar Forceps  ............................1169 - 1190
Irrigating Bipolar Forceps  ...................................... 1191 - 1194Disposable Bipolar Forceps  ...................................1195 - 1197Bipolar Connecting Cords  ..................................... 1198 - 1200
ElectrosurgeryBipoJET® Bipolar ScissorsElectrosurgery
❚ Parallel Cutting and  
Coagulating❚ Precoagulation ❚ Pinpoint Coagulation ❚ Surface CoagulationThe versatility of BipoJET Dissecting Bipolar Scissors enables:
For more information about Bipolar Scissors see our brochure number DOC456.
See page 1199-1200 for appropriate connecting cords.
1168 ELECTRO
SURGERY
BC691R-BC693RMETZENBAUM Bipolar Dissecting
Scissors
Catalog
NumberTip Length (in.)
BC691R X-FINE 4 3/4
BC692R X-FINE 5 1/2
BC693R X-FINE 6 1/4
1/1
BC694R-BC696RSTEVENS Bipolar Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Length (in.)
BC694R TENOTOMY 4 3/4
BC695R TENOTOMY 5 1/2
BC696R TENOTOMY 6 1/4
1/1
1/1BC685R-BC690RMETZENBAUM Bipolar Dissecting
Scissors
Catalog
NumberTip Length (in.)
BC685R STANDARD 7
BC687R STANDARD 9
BC689R STANDARD 11
BC686R FINE 7
BC688R FINE 9
BC690R FINE 11
1/1
1/1BC691R-BC693R
BC694R-BC696R
BC685R BC686RNon-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
YASARGIL Bipolar Forceps Features:
❚ High precision, tissue preserving preparation instrument
❚ Stronger tension of the forceps allows for blunt spreading 
of the tissue.
Tip Size Reference Chart
0.2 mm
0.25 mm0.4 mm0.5 mm0.6 mm0.7 mm0.8 mm0.9 mm1.0 mm1.3 mm1.5 mm2.0 mm
1169
ELECTRO
SURGERY20 mm, 3/4“
1/2
GK746R-GK749R
35 mm, 1 3/8“
1/2GK760R-GK763R
55 mm, 2 ¼“
GK764R-GK767R
1/1
GK746R, GK760R, GK764R
1/1
GK747R, GK761R, GK765R
1/1
GK748R, GK762R, GK766R
1/1
GK749R, GK763R, GK767RYASARGIL Style Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
GK746R 0.4 BAYONET INS*NON-
IRRG*3/4 5 1/2
GK747R 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG3/4 5 1/2
GK748R 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG3/4 5 1/2
GK749R 1.3 BAYONET INSNON-
IRRG3/4 5 1/2
GK760R 0.4 BAYONET INSNON-
IRRG1 3/8 6 1/8
GK761R 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG1 3/8 6 1/8
GK762R 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG1 3/8 6 1/8
GK763R 1.3 BAYONET INSNON-
IRRG1 3/8 6 1/8
GK764R 0.4 BAYONET INSNON-
IRRG2 1/4 6 7/8
GK765R 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG2 1/4 6 7/8
GK766R 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG2 1/4 6 7/8
GK767R 1.3 BAYONET INSNON-
IRRG2 1/4 6 7/8
* Key:
 INS = Insulating NON-IRRG = Non-Irrigating IRRG = Irrigating  Non-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
1170 ELECTRO
SURGERYYASARGIL Style Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
GK768R 0.4 BAYONET INSNON-
IRRG3    7 3/4
GK769R 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG3    7 3/4
GK770R 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG3    7 3/4
GK771R 1.3 BAYONET INSNON-
IRRG3    7 3/4
GK772R 0.4 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 1/2
GK773R 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 1/2
GK774R 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 1/2
GK775R 1.3 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 1/2
75 mm, 3“
1/2GK768R-GK771R
95 mm, 3 ¾“
1/2GK772R-GK775R
1/1
GK768R, GK772R
1/1
GK769R, GK773R
1/1
GK770R, GK774R
1/1
GK771R, GK775RNon-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
1171
ELECTRO
SURGERYYASARGIL Style Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
GK788R 0.4 BAYONET INSNON-
IRRG4 1/2 9 1/4
GK789R 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG4 1/2 9 1/4
GK790R 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG4 1/2 9 1/4
GK791R 1.3 BAYONET INSNON-
IRRG4 1/2 9 1/4
GK793R 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG5 1/4 10
115 mm, 4 1/2“
1/2GK788R-GK791R
135 mm, 5 1/4“
1/2GK793R
1/1
GK788R
1/1
GK789R, GK793R 
1/1
GK790R
1/1
GK791RNon-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
1172 ELECTRO
SURGERYYASARGIL Style Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
GK777R45°
UP0.7 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 1/2
GK780R90°
UP0.4 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 1/2
GK781R90°
UP0.7 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 1/2
GK785R90°
DOWN0.7 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 1/2
95 mm, 3 ¾“
1/2GK777R
1/1
95 mm, 3 ¾“
1/2GK780R-GK781R
1/11/1
95 mm, 3 ¾“
1/2GK785R
1/1
115 mm, 4 1/2“
1/2GK831R-GK833RYASARGIL Style Bipolar Forceps
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Working
Length
(in.)Length
(in.)
GK831R RING 2/3 4 1/2 9 1/4
GK832R RING 3/4 4 1/2 9 1/4
GK833R RING 4/5 4 1/2 9 1/4
1/1 1/1 1/1GK777R
GK785RGK780R GK781R
GK831R GK832R GK833RNon-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
1173
ELECTRO
SURGERYBipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
GK660R 0.6 BAYONET INSNON-
IRRG1 1/2 6 1/4
GK670R 0.6 BAYONET INSNON-
IRRG3 1/8 7 7/8
GK671R 0.9 BAYONET INSNON-
IRRG3 1/8 7 7/8
GK675R 0.6 BAYONET INSNON-
IRRG4 8 3/4
GK677R 0.6 BAYONET INSNON-
IRRG4 3/4 9 1/2
GK679R 0.9 BAYONET INSNON-
IRRG4 3/4 9 1/2
40 mm, 1 1/2“
1/2GK660R
80 mm, 3 1/8“
1/2GK670R-GK671R
100 mm, 4“
1/2GK675R
120 mm, 4 3/4“
1/2GK677R-GK679R
1/1
GK660R, GK670R, GK675R, GK677R 
1/1
GK671R, GK679RNon-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
Bayonet Forceps, Rose Gold, Insulated
❚ Rose Gold plated tips reduce tissue adhesion
Non-Stick Rose Gold forceps
The Rose Gold forceps enable heat to be quicklydischarged away from the tip.
Standard forcepsThe heat cannot be discharged fast enough.This leads to overheating and sticking of tissue.
1174 ELECTRO
SURGERYRose Gold Bipolar Forceps, Bayonet-Shaped
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Style Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US403 0.5 HARDY INS NON-IRRG 2 6    
US404 0.7 HARDY INS NON-IRRG 2 6    
US405 1.0 HARDY INS NON-IRRG 2 6    
US406 1.5 HARDY INS NON-IRRG 2 6    
US407 2.0 HARDY INS NON-IRRG 2 6    
US605 0.5 SCOVILLE INS NON-IRRG 2 3/4 7 3/4
US606 0.7 SCOVILLE INS NON-IRRG 2 3/4 7 3/4
US607 1.0 SCOVILLE INS NON-IRRG 2 3/4 7 3/4
US608 1.5 SCOVILLE INS NON-IRRG 2 3/4 7 3/4
US609 2.0 SCOVILLE INS NON-IRRG 2 3/4 7 3/4
US600 0.5 CUSHING INS NON-IRRG 3 1/2 7 1/2
US601 0.7 CUSHING INS NON-IRRG 3 1/2 7 1/2
US602 1.0 CUSHING INS NON-IRRG 3 1/2 7 1/2
US603 1.5 CUSHING INS NON-IRRG 3 1/2 7 1/2
US604 2.0 CUSHING INS NON-IRRG 3 1/2 7 1/2
US610 0.5 HARDY INS NON-IRRG 4 1/2 8 1/2
US611 0.7 HARDY INS NON-IRRG 4 1/2 8 1/2
US612 1.0 HARDY INS NON-IRRG 4 1/2 8 1/2
US613 1.5 HARDY INS NON-IRRG 4 1/2 8 1/2US614 2.0 HARDY INS NON-IRRG 4 1/2 8 1/2US615 0.5 HARDY INS NON-IRRG 5 9
US616 0.7 HARDY INS NON-IRRG 5 9
US617 1.0 HARDY INS NON-IRRG 5 9
US618 1.5 HARDY INS NON-IRRG 5 9
US619 2.0 HARDY INS NON-IRRG 5 9
US530 0.5 HARDY INS NON-IRRG 6 10
US620 0.7 HARDY INS NON-IRRG 6 10
US621 1.0 HARDY INS NON-IRRG 6 10
US173 1.5 HARDY INS NON-IRRG 6 10
US531 2.0 HARDY INS NON-IRRG 6 10
US173-US621
1/1
US403, US530, US600, US610, US615
1/1
US404, US601, US611, US616, US621
1/1
US405, US602, US612, US617
1/1
US173, US406, US603, US613, US618
1/1
US407, US531, US604, US614, US619Non-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
1175
ELECTRO
SURGERYRose Gold Microform Bipolar Forceps
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US526 0.5 BAYONET INSNON-
IRRG1 3/8 6    
US527 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG1 3/8 6    
US528 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG1 3/8 6    
US529 1.3 BAYONET INSNON-
IRRG1 3/8 6    
US570 0.5 BAYONET INSNON-
IRRG2 3/8 7    
US571 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG2 3/8 7    
US572 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG2 3/8 7    
US573 1.3 BAYONET INSNON-
IRRG2 3/8 7    
US574 0.5 BAYONET INSNON-
IRRG3    7 3/4
US575 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG3    7 3/4
US576 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG3    7 3/4
US577 1.3 BAYONET INSNON-
IRRG3    7 3/4
US578 0.5 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 1/2
US579 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 1/2
US580 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 1/2
US581 1.3 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 1/2
US582 0.5 BAYONET INSNON-
IRRG4 1/2 9 1/4
US583 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG4 1/2 9 1/4
US584 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG4 1/2 9 1/4
US585 1.3 BAYONET INSNON-
IRRG4 1/2 9 1/4
US586 0.5 BAYONET INSNON-
IRRG5 1/2 10 1/4
US587 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG5 1/2 10 1/4
US588 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG5 1/2 10 1/4
US589 1.3 BAYONET INSNON-
IRRG5 1/2 10 1/4
1/2US526-US589Non-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
1176 ELECTRO
SURGERYRose Gold Reverse Action Bipolar Forceps
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US547 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG6 10    
US548 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG6 10    
1/2
US547-US548
Rose Gold Minimally Invasive (MIS) Forceps
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US541 STR 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG5 1/4 9 1/2
US542 STR 1.2 BAYONET INSNON-
IRRG5 1/4 9 1/2
US543 STR 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG6 1/4 10 1/2
US544 STR 1.2 BAYONET INSNON-
IRRG6 1/4 10 1/2
US545 45° UP 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG5 1/4 9 1/2
US546 45° UP 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG6 1/4 10 1/2
1/2
Rose Gold SEMKIN Bipolar Forceps
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
US413 1.5 STR INSNON-
IRRG6    
1/2
US413
2/1
2/1
US541-US546US547-US548
US541-US546Non-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
1177
ELECTRO
SURGERYSCOVILLE Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US534 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG2 3/4 7 3/4
US301 1.5 BAYONET INSNON-
IRRG2 3/4 7 3/4
US300 1.5 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG2 3/4 7 3/4
1/2US301, US534
1/2
US300
GERALD Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US342 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG3 1/2 7 1/2
US307 1.0 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG3 1/2 7 1/2
1/2 US342, US307
CUSHING Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US308 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG3 1/2 7 1/2
US182 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG3 1/2 7 1/2
US183 1.5 BAYONET INSNON-
IRRG3 1/2 7 1/2
US305 2.0 BAYONET INSNON-
IRRG3 1/2 7 1/2
1/2 US182-US183, US305, US308
1/11/11/11/1
US308 US182 US183 US305Non-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
1178 ELECTRO
SURGERYHARDY Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US310 0.5 BAYONET INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
US536 0.7 BAYONET INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
US184 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
US185 1.5 BAYONET INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
US186 2.0 BAYONET INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
US187 0.5 BAYONET INSNON-
IRRG6 10
US188 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG6 10
US189 1.5 BAYONET INSNON-
IRRG6 10
US184-US189, US310, US536
1/11/11/11/11/1
HARDY Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US309 0.5 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
1/2US309
1/1US187, US310 US536 US184, US188 US185, US189 US186
US309Non-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
Strong Tension Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US314 0.5 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG2 3/8 6 1/4
US315 0.7 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG2 3/8 6 1/4
US316 1.0 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG2 3/8 6 1/4
US317 1.3 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG2 3/8 6 1/4
US318 0.5 BAYONETNON-
INSNON- 
IRRG3 1/4 7 1/8
US319 0.7 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG3 1/4 7 1/8
US320 1.0 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG3 1/4 7 1/8
US321 1.3 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG3 1/4 7 1/8
US322 0.5 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG4    7 7/8
US323 0.7 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG4    7 7/8
US324 1.0 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG4    7 7/8
US325 1.3 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG4    7 7/8
US314-US325
1179
ELECTRO
SURGERYBARRÉ BipoJET® Nerve/Tissue Sparing Bipolar Forceps, 
Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
GK685R 3.0 BAYONET INSNON-
IRRG10 1/4
1/2 GK685R
1/1
GK685RNon-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
CASPAR Style Bipolar Forceps:
❚ Developed for precision neurosurgery with a special focus  
on spine surgery.
❚ Parallel guiding handle for exact tip alignment.
1180 ELECTRO
SURGERY
70 mm, 2 3/4“
1/2GK899R-GK920RCASPAR Style Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
GK899R 0.2 BAYONET INSNON-
IRRG2 3/4 6 1/2
GK900R 0.5 BAYONET INSNON-
IRRG2 3/4 6 1/2
GK910R 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG2 3/4 6 1/2
GK920R 2.0 BAYONET INSNON-
IRRG2 3/4 6 1/2
GK929R 0.2 BAYONET INSNON-
IRRG4 7 3/4
GK930R 0.5 BAYONET INSNON-
IRRG4 7 3/4
GK940R 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG4 7 3/4
GK950R 2.0 BAYONET INSNON-
IRRG4 7 3/4
GK959R 0.2 BAYONET INSNON-
IRRG5 8 3/4
GK960R 0.5 BAYONET INSNON-
IRRG5 8 3/4
GK970R 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG5 8 3/4
GK980R 2.0 BAYONET INSNON-
IRRG5 8 3/4
100 mm, 4“
1/2GK929R-GK950R
125 mm, 5“
1/2GK959R-GK980R
1/11/11/11/1
GK899R, GK929R, GK959R GK900R, GK930R, GK960R GK910R, GK940R, GK970R GK920R, GK950R, GK9580RNon-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
1181
ELECTRO
SURGERYCASPAR Style Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip ShapeTip
Size
(mm)Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
GK976R90°
UPBAYONET 1.0 INSNON-
IRRG4 3/4 8 1/2
GK978R90°
DOWNBAYONET 1.0 INSNON-
IRRG4 3/4 8 1/2
GK972R45°
UPBAYONET 1.0 INSNON-
IRRG5 8 3/4
GK974R45°
DOWNBAYONET 1.0 INSNON-
IRRG5 8 3/4
125 mm, 5“
1/2 GK972R
1/1
125 mm, 5“
1/2GK974R
1/1
120 mm, 4 3/4“
1/2GK976R
1/1
120 mm, 4 3/4“
1/2
GK978R
1/1GK972R
GK974R
GK976R
GK978RNon-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
1182 ELECTRO
SURGERY60 mm, 2 3/8“
1/2 GK614R, GK644RSINTRAM Bipolar Forceps
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
GK644R STR 0.7 x 6 BAYONET INSNON-
IRRG2 3/8 6 1/4
GK645R STR 1.0 x 6 BAYONET INSNON-
IRRG3 1/4 7 1/4
GK646R STR 1.0 x 6 BAYONET INSNON-
IRRG4 7 7/8
GK614R STR 0.7 x 23 BAYONET INSNON-
IRRG2 3/8 6 1/4
GK615R STR 1.0 x 23 BAYONET INSNON-
IRRG3 1/4 7 1/4
GK616R STR 1.0 x 23 BAYONET INSNON-
IRRG4 7 7/8
GK604R STR 0.9 x 23 STR INSNON-
IRRG- 6 1/4
GK605R STR 0.9 x 23 STR INSNON-
IRRG- 7 1/4
GK606R STR 0.9 x 23 STR INSNON-
IRRG- 7 7/8
GK624RANG
35°0.9 x 23 STR INSNON-
IRRG- 6 1/4
GK625RANG
35°0.9 x 23 STR INSNON-
IRRG- 7 7/885 mm, 3 1/4“
1/2 GK615R, GK645R
100 mm, 4“
1/2 GK616R, GK646R
1/1
GK644R-GK646R
1/1
GK614R-GK616R
1/2
GK604R-GK606R
1/1
1/2
GK624R
GK624R1/1
1/2
GK625R
GK625R1/1Non-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
1183
ELECTRO
SURGERYMALIS Style Titanium Bipolar Forceps
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US331 STR 0.5 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG3 3/4 8 3/4
US332 STR 1.0 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG3 3/4 8 3/4
US330 STR 1.5 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG3 3/4 8 3/4
US333ANG-
UP0.5 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG3 3/4 8 3/4
US175ANG-
DOWN0.5 BAYONETNON-
INSNON-
IRRG3 3/4 8 3/4
1/2
US330-US332
US330-US332
1/1
1/2
US175, US333
US175, US333
1/1
MALIS Style Rose Gold Bipolar Forceps
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US161 STR 0.5 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 3/4
US162 STR 1.0 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 3/4
US163 STR 1.5 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 3/4
US164ANG-
UP0.5 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 3/4
US165ANG-
DOWN0.5 BAYONET INSNON-
IRRG3 3/4 8 3/4
1/2
US161-US165
1/11/11/11/11/1
US161 US162 US163 US164 US165Non-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
Titanium Bipolar Forceps
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
US326 STR 0.5 STRNON-
INSNON-
IRRG6    
US328 STR 0.5 STRNON-
INSNON-
IRRG7 1/8
US327 CVD 0.5 STRNON-
INSNON-
IRRG6    
US329 CVD 0.5 STRNON-
INSNON-
IRRG7 1/8
US326, US328
US327, US329
Micro Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shape Irrigation InsulationLength
(in.)
US345 STR 0.7 STRNON-
INSNON-
IRRG6
US347 STR 0.7 STRNON-
INSNON-
IRRG7 1/8
US346 CVD 0.7 STRNON-
INSNON-
IRRG6
US348 CVD 0.7 STRNON-
INSNON-
IRRG7 1/8
US345, US347
US346, US348
1184 ELECTRO
SURGERY
GK700R-GK703R
1/1
GK700R, GK701R, GK703R
GK711R-GK713R
1/1
GK711R, GK713RClassic Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
GK700R STR 0.6 STR INSNON-
IRRG6 1/4
GK701R STR 0.9 STR INSNON-
IRRG6 1/4
GK703R STR 0.9 STR INSNON-
IRRG7 7/8
GK711RANG-
DOWN0.9 STR INSNON-
IRRG6 1/4
GK713RANG-
DOWN0.9 STR INSNON-
IRRG7 7/8Non-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
1185
ELECTRO
SURGERY
1/2
GK690R
1/1
GK720R, GK722R, GK730R
1/1 1/1
GK722R, GK730R
1/2
GK723R
GK723R1/1Classic Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
GK690R STR 0.4 STR INSNON-
IRRG4 3/4
GK720R STR 0.6 STR INSNON-
IRRG6 1/4
GK722R STR 0.9 STR INSNON-
IRRG6 1/4
GK730R STR 0.9 STR INSNON-
IRRG7 7/8
GK723RANG-
DOWN0.9 STR INSNON-
IRRG6 1/4
1/2
1/2US335, US337Jewelers Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
US337 STR 0.4 STR INSNON-
IRRG4
US335 STR 0.4 STRNON-
INSNON-
IRRG4
US159 CVD 0.4 STR INSNON-
IRRG4
US336 CVD 0.4 STRNON-
INSNON-
IRRG4
1/2
US178, US338
US178, US338
1/1TENZEL Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
US178 CVD 0.4 STR INSNON-
IRRG4    
US338 CVD 0.4 STRNON-
INSNON-
IRRG4    GK720RGK690R
US159US159
1/1
Non-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
US179-US344SEMKIN Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
US179 0.7 STR INSNON-
IRRG5 1/2
US311 0.7 STRNON-
INSNON-
IRRG5 1/2
US344 2.0 STR INSNON-
IRRG6
US196 2.0 STRNON-
INSNON-
IRRG6
CUSHING Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
US197 0.7 STR INSNON-
IRRG6    
US302 0.7 STRNON-
INSNON-
IRRG6    
US304 1.5 STR INSNON-
IRRG7    
US303 1.5 STRNON-
INSNON-
IRRG7    
US197-US304
1186 ELECTRO
SURGERY
1/2
US339-US340ADSON Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
US340 STR 1.0 STR INSNON-
IRRG5
US339 STR 1.0 STRNON-
INSNON-
IRRG5Non-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
GERALD Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
US341 STR STR INSNON-
IRRG7    
US306 STR STRNON-
INSNON-
IRRG7    
US306-US341
1187
ELECTRO
SURGERY
1/2
US171
1/1
1/2
US172
1/1Rose Gold Bipolar Forceps
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Style Insulation IrrigationLength
(in.)
US171 1.0 STR ADSON INSNON-
IRRG5
US172 0.4 STR JEWELERS INSNON-
IRRG4
1/2
US176-US177
1/1MALIS Style Titanium Bipolar Forceps
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
US176 0.25 STRNON-
INSNON-
IRRG6
US177 0.5 STRNON-
INSNON-
IRRG6
GK595R-GK596R
1/1
1/1
1/2
GK597R
1/1Micro and Laboratory Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
GK596R STR 0.3 STR INSNON-
IRRG5 3/4
GK595R STR 0.6 STR INSNON-
IRRG4 3/4
GK597R CVD 0.6 STR INSNON-
IRRG4 1/4US171
US172
GK597RGK595R
GK596RUS176-US177Non-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
BiProtect®
Ceramic Insulated Tip, Insulated
❚ Ceramic tip insulation helps ensure that heat concentrates on the inner and distal part of the forceps
❚ Less collateral damage and reduced thermal spread
❚ Partially insulated tip allows for precise and safe surface coagulation
1188 ELECTRO
SURGERYYASARGIL BiProtect Ceramic Insulated Tip Forceps
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
GL470R STR 0.4 BAYONET INSNON-
IRRG3 1/2 7 3/4
GL471R STR 0.8 BAYONET INSNON-
IRRG3 1/2 7 3/4
GL480R STR 0.4 BAYONET INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
GL481R STR 0.8 BAYONET INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
GL470R-GL481R
1/11/1
Transnasal Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
GK719R 1.0 ANG INSNON-
IRRG5 1/8 8 1/2
130 mm, 5 1/8“
1/2
GK719R
1/1GL470R, GL480R GL471R, GL481R
GK719RNon-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
Special pin between the branches opens the tip 
of the forceps by additional compression of the handle, allowing secure coagulation in narrow and deep seated surgical /f_ields.
1189
ELECTRO
SURGERYMIN Instruments, Pivot-Point Bipolar Forceps, Transnasal
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)ShapeWorking
Length
(in.)Length
(in.)
GK822R STR 0.7 BAYONET 3 3/4 8 1/2
GK824R STR 1.0 BAYONET 3 3/4 8 1/2GK826R STR 0.7 BAYONET 5 1/4 10
GK828R STR 1.0 BAYONET 5 1/4 10
GK823R CVD 0.7 BAYONET 3 3/4 8 1/2GK825R CVD 1.0 BAYONET 3 3/4 8 1/2GK827R CVD 0.7 BAYONET 5 1/4 10
GK829R CVD 1.0 BAYONET 5 1/4 10
95 mm, 3 3/4“
1/2GK822R-GK824R
135 mm, 5 1/4“
1/2GK826R-GK828R
95 mm, 3 3/4“
1/2GK823R-GK825R
135 mm, 5 1/4“
1/2GK827R-GK829R
1/1
GK822R, GK823R, GK826R, GK827R
1/1
GK824R, GK825R, GK828R, GK829R
Non-Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
1190 ELECTRO
SURGERYLANDOLT Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip Insulation Irrigation DescriptionWorking
Length
(in.)
GK560R ANG 90° INSNON-
IRRGCOAGULATION
FORCEPS F/
HYPOPHYSECTOMY6
GK561R 90˚ - -SPARE INNER
PART F/ GK560R
GK580R ANG 120° INSNON-
IRRGCOAGULATION
FORCEPS F/
HYPOPHYSECTOMY6
GK581R 120˚ - -SPARE INNER
PART F/ GK580R
150 mm, 6“
1/2GK560R-GK581R
1/1
1/1
1/1
1/1GK560R
GK561R
GK580R
GK581RIrrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
❚ Irrigating coagulation forceps facilitate gentle coagulation without tissue adhesion.
Rose Gold Irrigating Bipolar Forceps
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking 
Length
(in.)Length
(in.)
US622 0.5 BAYONET INS IRRG 3 1/2 7 1/2
US623 0.7 BAYONET INS IRRG 3 1/2 7 1/2US624 1.0 BAYONET INS IRRG 3 1/2 7 1/2US625 1.5 BAYONET INS IRRG 3 1/2 7 1/2US626 2.0 BAYONET INS IRRG 3 1/2 7 1/2US627 0.5 BAYONET INS IRRG 3 7 3/4US628 0.7 BAYONET INS IRRG 3 7 3/4US629 1.0 BAYONET INS IRRG 3 7 3/4US630 1.5 BAYONET INS IRRG 3 7 3/4
US631 2.0 BAYONET INS IRRG 3 7 3/4
US632 0.5 BAYONET INS IRRG 4 1/2 8 1/2US633 0.7 BAYONET INS IRRG 4 1/2 8 1/2US634 1.0 BAYONET INS IRRG 4 1/2 8 1/2US635 1.5 BAYONET INS IRRG 4 1/2 8 1/2US636 2.0 BAYONET INS IRRG 4 1/2 8 1/2US637 0.5 BAYONET INS IRRG 5 9    
US638 0.7 BAYONET INS IRRG 5 9    
US639 1.0 BAYONET INS IRRG 5 9    
US640 1.5 BAYONET INS IRRG 5 9    
US641 2.0 BAYONET INS IRRG 5 9    
US532 0.5 BAYONET INS IRRG 6 10    
US642 0.7 BAYONET INS IRRG 6 10    
US643 1.0 BAYONET INS IRRG 6 10    
US174 1.5 BAYONET INS IRRG 6 10    
US533 2.0 BAYONET INS IRRG 6 10    
US174-US533
1191
ELECTRO
SURGERY
CUSHING Irrigating Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US369 0.7 BAYONET INS IRRG 3 1/2 7 1/2US190 1.0 BAYONET INS IRRG 3 1/2 7 1/2
US191 1.5 BAYONET INS IRRG 3 1/2 7 1/2
US370 2.0 BAYONET INS IRRG 3 1/2 7 1/2
1/2US190-US370
1/1
US190-US370Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
1192 ELECTRO
SURGERYHARDY Irrigating Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US366 0.5 BAYONET INS IRRG 4 1/2 8 1/2
US382 1.0 BAYONET INS IRRG 4 1/2 8 1/2US385 1.5 BAYONET INS IRRG 4 1/2 8 1/2US192 2.0 BAYONET INS IRRG 4 1/2 8 1/2US193 0.5 BAYONET INS IRRG 6    10    
US194 1.0 BAYONET INS IRRG 6    10    
US195 1.5 BAYONET INS IRRG 6    10    
US558 0.5 BAYONETNON-
INSIRRG 4 1/2 8 1/2
1/2 US192-US195, US382, US385, US558
US192-US195, US382, US385, US558
1/1
SCOVILLE Irrigating Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US367 1.5 BAYONET INS IRRG 2 3/4 7 3/4
US556 1.5 BAYONETNON-
INSIRRG 2 3/4 7 3/4
1/2US367, US556
GERALD Irrigating Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US368 1.0 BAYONET INS IRRG 3 1/2 7 1/2US557 1.0 BAYONETNON-
INSIRRG 3 1/2 7 1/2
1/2US368, US557Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
1193
ELECTRO
SURGERYMALIS Style Titanium Irrigating Bipolar Forceps
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US360 STR 1.5 BAYONET INS IRRG 3 3/4 8 3/4
US361 STR 0.5 BAYONET INS IRRG 3 3/4 8 3/4
US362 STR 1.0 BAYONET INS IRRG 3 3/4 8 3/4
US363ANG-
UP0.5 BAYONET INS IRRG 3 3/4 8 3/4
US372ANG-
DOWN0.5 BAYONET INS IRRG 3 3/4 8 3/4
1/2
US360-US362
US360-US362
1/1
1/2
US363, US372
US363, US372
1/1
MALIS Style Rose Gold Irrigating Bipolar Forceps
Catalog
NumberTipTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US166 STR 0.5 BAYONET INS IRRG 3 3/4 8 3/4
US167 STR 1.0 BAYONET INS IRRG 3 3/4 8 3/4
US168 STR 1.5 BAYONET INS IRRG 3 3/4 8 3/4
US169ANG-
UP0.5 BAYONET INS IRRG 3 3/4 8 3/4
US170ANG-
DOWN0.5 BAYONET INS IRRG 3 3/4 8 3/4
1/2
US166-US168
1/2
US169-US170Irrigating Bipolar ForcepsElectrosurgery
1194 ELECTRO
SURGERYIrrigating Bipolar Forceps, Stainless Steel
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
GK838R 0.7 BAYONET INS IRRG 2    6 1/2
GK840R 0.4 BAYONET INS IRRG 2 3/4 7
GK841R 0.7 BAYONET INS IRRG 2 3/4 7
GK842R 1.3 BAYONET INS IRRG 2 3/4 7GK843R 0.4 BAYONET INS IRRG 3 1/2 8GK844R 0.7 BAYONET INS IRRG 3 1/2 8GK845R 1.3 BAYONET INS IRRG 3 1/2 8GK846R 0.4 BAYONET INS IRRG 4 1/2 9GK847R 0.7 BAYONET INS IRRG 4 1/2 9GK848R 1.3 BAYONET INS IRRG 4 1/2 9
50 mm, 2“
GK838R
70 mm, 2 3/4“
GK840R-GK842R
90 mm, 3 1/2“
GK843R-GK845R
115 mm, 4 1/2“
GK846R-GK848R
1/1
GK838R, GK841R, GK844R, GK847R
1/1
GK840R, GK843R, GK846R
1/1
GK842R, GK845R, GK848R1/2
1/2
1/2
1/2Disposable Bipolar ForcepsElectrosurgery
1195
ELECTRO
SURGERYStainless Steel Disposable Bipolar Forceps, Box of 10
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Style Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US153SU 1.5 BAYONET SCOVILLE INSNON-
IRRG2 3/4 7 3/4
US567SU 2.0 BAYONET CUSHING INSNON-
IRRG2 3/4 7 3/4
US562SU 0.7 BAYONET CUSHING INSNON-
IRRG3 1/2 7 1/2
US560SU 1.0 BAYONET GERALD INSNON-
IRRG3 1/2 7 1/2
US154SU 0.5 BAYONET HARDY INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
US155SU 1.0 BAYONET HARDY INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
US156SU 1.5 BAYONET HARDY INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
US157SU 2.0 BAYONET HARDY INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
1/2US153SU-US567SU
US153SU-US567SU
1/1
1/2
US158SU
US158SU
1/1ADSON Disposable Bipolar Forceps, Stainless Steel,
Box of 10
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
US158SU 1.0 STR INSNON-
IRRG5    
Disposable Jewelers Bipolar Forceps, Stainless Steel,Box of 10
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
US568SU 0.4 STRNON-
INSNON-
IRRG4    
US569SU 0.4 STR INSNON-
IRRG4    
US568SU-US569SUDisposable Bipolar ForcepsElectrosurgery
1196 ELECTRO
SURGERYRose Gold Disposable Jewelers Bipolar Forceps, Box of 5
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
US408SU 0.4 STR INS NON-IRRG 4    
US409SU 1.0 STR INS NON-IRRG 5   
US408SU-US409SU
Rose Gold Disposable Bipolar Forceps, Box of 5
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape StyleInsu-
lationIrri-
gationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US565SU 0.7 STR SEMKIN INSNON-
IRRG5 1/2
US559SU 1.5 BAYONET SCOVILLE INSNON-
IRRG2 3/4 7 3/4
US201SU 0.5 BAYONET CUSHING INSNON-
IRRG3 1/2 7 1/2
US561SU 0.7 BAYONET CUSHING INSNON-
IRRG3 1/2 7 1/2
US202SU 1.0 BAYONET CUSHING INSNON-
IRRG3 1/2 7 1/2
US203SU 1.5 BAYONET CUSHING INSNON-
IRRG3 1/2 7 1/2
US566SU 2.0 BAYONET CUSHING INSNON-
IRRG3 1/2 7 1/2
US204SU 0.5 BAYONET HARDY INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
US563SU 0.7 BAYONET HARDY INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
US205SU 1.0 BAYONET HARDY INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
US206SU 1.5 BAYONET HARDY INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
US564SU 2.0 BAYONET HARDY INSNON-
IRRG4 1/2 8 1/2
1/2
1/2
US565SU
US201SU-US564SUDisposable Bipolar ForcepsElectrosurgery
1197
ELECTRO
SURGERYRose Gold Disposable Irrigating Bipolar Forceps, Box of 5
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US410SU 0.5 BAYONET INS IRRG 4 1/2 8 1/2
US411SU 1.0 BAYONET INS IRRG 4 1/2 8 1/2
US412SU 1.5 BAYONET INS IRRG 4 1/2 8 1/2
1/2US410SU-US412SU
Stainless Steel Disposable Irrigating Bipolar Forceps,
Box of 5
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationWorking
Length
(in.)Length
(in.)
US523SU 0.5 BAYONET INS IRRG 4 1/2 8 1/2
US524SU 1.0 BAYONET INS IRRG 4 1/2 8 1/2US525SU 1.5 BAYONET INS IRRG 4 1/2 8 1/2
1/2
US523SU-US525SU
Specialty Disposable Non-Stick Bipolar Forceps
Catalog
NumberTip
Size
(mm)Shape Insulation IrrigationLength
(in.)
US501SU 0.5 BAYONET INS NON-IRRG 7
US502SU 1.0 BAYONET INS NON-IRRG 7
US503SU 1.5 BAYONET INS NON-IRRG 7US504SU 0.5 BAYONET INS NON-IRRG 8US505SU 1.0 BAYONET INS NON-IRRG 8US506SU 1.5 BAYONET INS NON-IRRG 8
US507SU 0.5 BAYONET INS NON-IRRG 9
US508SU 1.0 BAYONET INS NON-IRRG 9US509SU 1.5 BAYONET INS NON-IRRG 9
US501SU-US509SU
US501SU-US509SU
1/1Bipolar Connecting CordsElectrosurgery
1198 ELECTRO
SURGERYBipolar Cords for BipoJET®
Catalog
NumberNew Cord Pin Distance Compatible Generators
GN145
 22 MMEMC
DOLLEX
ERBE Int'l
MARTIN
GN085
 29 MMAESCULAP
VALLEYLAB
ERBE
GN146
 38 MMCODMAN CMC II / III
ERBE
MARTIN
28.6 mm
GK195
32 mm
GN219
38 mm
GN224LANDOLT Bipolar Cord and Adapters
Catalog
NumberPin
Distance
(mm)Description
GK195 28.6REUSABLE CORD F/ INSULATED
LANDOLT FORCEPS
GN219 32 ADAPTER F/ CONMED
GN224 38 ADAPTER F/ CODMANBipolar Connecting CordsElectrosurgery
Dual Bipolar Cord, Reusable
Catalog
NumberLength (ft)
US359 12    
US359
1199
ELECTRO
SURGERY
1/2US349SPDual Bipolar Cord, Sterile Disposable
Catalog
NumberPackagingLength
(ft)
US349SP 10/BOX 12
1/2US351Round Bipolar Cord, Reusable
Catalog
NumberMaterialLength
(ft)
US351 SILICONE 12Bipolar Connecting CordsElectrosurgery
US352
US353
US355
US356Combined Bipolar and Irrigation Cord
Catalog
NumberPin
TypePackaging Compatible w/
US352 DUALBOX OF
10-
US353 ROUNDBOX OF
10-
US355 DUALBOX OF
10MALIS 1000
IRRIGATION
SYSTEM
US356 ROUNDBOX OF
10MALIS 1000
IRRIGATION
SYSTEMEquipment Side Instrument Side
1200 ELECTRO
SURGERYScissors  .......................................................................1202 - 1211
Needle Holders  ...................................................................... 1212Forceps  .......................................................................1213 - 1250Clamps  .......................................................................1251 - 1260Retractors  ..................................................................1261 - 1262Vaginal Retractors and Specula  ..........................1263 - 1281Endospecula  ........................................................................... 1282Dilators and Probes  ................................................1283 - 1287Curettes  .....................................................................1288 - 1294Accessories  ............................................................................. 1295
Obstetrics/Gynecology
OB/GYNBC731R-MG219RSIMS Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC731R S/S STR 7 7/8
MG219R S/S CVD 8
1/1
1/1
BC721R-BC743RSIMS Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC721R B/B STR 7 7/8
BC723R B/B STR 9
BC741R B/B CVD 7 7/8
BC708R B/B CVD 8 1/4
BC743R B/B CVD 9
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1BC731R
MG219R
BC721R
BC723R
BC741R
BC708R
BC743R
1202OB/GYNScissorsObstetrics/Gynecology1/2MG218R-BC748RSIMS Scissors (continued)
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MG218R S/B STR 8
BC746R S/B CVD 7 7/8
BC748R S/B CVD 9
1/1
1/1
1/1MG218R
BC748RBC746R
1203
OB/GYNScissorsObstetrics/GynecologyBC702R-BC704RWERTHEIM Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC702R B/B CVD 5 3/4
BC703R B/B CVD 7 7/8
BC704R B/B CVD 9
1/1
1/1
1/1BC702R
BC703R
BC704R
1204OB/GYNScissorsObstetrics/Gynecology1/2MD491JORGENSEN Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
MD491 B/B CVD 8 3/4
1/1
SIEBOLD Uterine Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC760R B/B CVD 9 5/8
1/2BC760R
1/2
1/1MD491
BC760R
1205
OB/GYNScissorsObstetrics/Gynecology1/2BC761RBOZEMANN Uterine Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC761R B/B CVD 8 3/4
1/2
SIMS-SIEBOLD Uterine Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC762R B/B STR 9 3/4
1/2BC762R
1/1BC761R
BC762R
1206OB/GYNScissorsObstetrics/Gynecology1/2BC558R-BC559R, MB726R, MG215R
1/1
1/1
1/2BC290R-BC291RDUROTIP TC SIMS Uterine Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC290R B/B CVD 7 7/8
BC291R B/B CVD 9
1/1
1/1
1/2BC293RDUROTIP TC WERTHEIM Scissors
Catalog
NumberLength (in.)
BC293R 9
1/1BC558R
BC559R
BC290R
BC291R
BC293R1/1
MB726RDUROTIP TC MAYO Dissecting Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC558R B/B STR 9
MG215R B/B STR 14
BC559R B/B CVD 9
MB726R B/B CVD 14
1/1
MG215R
1207
OB/GYNDUROTIP™ TC ScissorsObstetrics/GynecologyMG208R-MG214RDUROTIP TC Uterine Scissors
Catalog
NumberTip Length (in.)
MG208R SLIGHT CVD 9
MG209R STRONG CVD 9
MG210R ANG 9
MG211R ANG 10 1/2
MG212R SLIGHT CVD 11 3/4
MG213R STRONG CVD 11 3/4MG214R ANG 11 3/4
1/11/1
1/11/1
1/1
1/1
1/1MG209RMG208R
MG210R
MG212R
MG213R
MG214RMG211R
1208OB/GYNDUROTIP™ TC ScissorsObstetrics/GynecologyWavecut
Wavecut scissors have one serrated cutting edge to help prevent tissue from slipping.The W after the item number indicates the scissors are the wavecut style, e.g. BC211W.
BC290W-BC291WDUROTIP TC SIMS Uterine WavecutScissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC290W B/B CVD 7 7/8
BC291W B/B CVD 9
1/1
1/1
1/2DUROTIP TC METZENBAUMWavecut Dissecting Scissors, Heavy
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC287W B/B CVD 9
1/1BC287WBC290W
BC291W
BC287W
1209
OB/GYNDUROTIP™ TC ScissorsObstetrics/GynecologyBC796R-BC797RUmbilical Cord Scissors
Catalog
NumberTip Blade Length (in.)
BC796R B/B LAT-CVD 5 1/4
BC797R B/B LAT-CVD 6 1/4
1/1
1/1
1/2 ET152RUmbilical Cord Scissors
Catalog
NumberLength (in.)
ET152R 4 1/8
1/1BC796R BC797R
ET152R
1210OB/GYNScissorsObstetrics/Gynecology1/2ET150RSCHUHMACHER Umbilical Cord
Scissors
Catalog
NumberLength (in.)
ET150R 6 1/8
1/1
BRAUN-STADLER EpisiotomyScissors
Catalog
NumberBlade Length (in.)
ET140R SERR 5 3/4
ET141R SERR 7 7/8
1/1
1/1ET140R-ET141R
ET140R ET141RET150R
1211
OB/GYNScissorsObstetrics/Gynecology1/2HEANEY Needle Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM259R CVD SERR 7 7/8
1/1
1/2BM081R-BM084RDUROGRIP™ TC HEANEY Needle Holder
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BM081R CVD SERR 7 7/8
BM084R CVD SERR 10 1/4
1/1
0.5 1/1
0.5 BM259R
BM259R
BM081R BM084R
Aesculap features Needle Holders with Tungsten 
Carbide (TC) inserts.A smooth jaw and three diﬀerent serration patterns are available, depending on the size of the suture needle.smooth 0.2 (16,000 teeth/in.
2)
0.4 (4,000 teeth/in.
2)0.5 (2,5000 teeth/in.
2)
We recommend carbide inserts as follows:
Jaw Surface Suture Material
 Smooth 9/0 - 11/0
 0.2 mm pitch of serration 6/0 - 10/0
 0.4 mm pitch of serration 4/0 -   6/0
 0.5 mm pitch of serration up to 3/0
1212OB/GYNNeedle HoldersObstetrics/GynecologyMAIER Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BF056R STR 10 1/2
BF057R CVD 10 1/2
1/2BF056R-BF057R
1/1
1/1
MAIER Forceps, W/ Ratchet
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BF058R STR 10 1/4
BF059R CVD 10 1/4
1/2BF058R-BF059R
1/1
1/1BF056R BF057R
BF058R BF059R
1213
OB/GYNTenaculum and Sponge ForcepsObstetrics/GynecologySIMS-MAIER Sponge Forceps,
W/ Ratchet
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BF076R STR 11
BF077R CVD 11
1/2BF076R-BF077R
1/1
1/1
PELKMANN Forceps
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
EO060R SERR STR 10 1/4
EO061R SERR CVD 10 1/4
1/2EO060R-EO061R
1/1
1/1BF077R
EO060R EO061RBF076R
1214OB/GYNTenaculum and Sponge ForcepsObstetrics/GynecologyBOZEMANN Forceps
Catalog
NumberShaft Jaw Length (in.)
EO080R STR SERR 10 1/4
EO075R S-CVD SMOOTH 9 3/4
EO082R S-CVD SERR 9 3/4
EO077R S-CVD W/ GROOVE 10
1/2EO080R
1/2
1/1
1/2EO075R, EO082R, EO077R
1/2
1/1EO080R
EO075R, EO082R, EO077R
1215
OB/GYNTenaculum and Sponge ForcepsObstetrics/GynecologyBOZEMANN-DOUGLAS Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
EO085R SERR 10 1/4
1/2EO085R
1/2
1/1
1/2EO106RADAIR Uterine Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EO106R 1 x 1 7 1/2
1/1EO085R
EO106R
1216OB/GYNTenaculum and Sponge ForcepsObstetrics/GynecologyBARRETT Uterine Tenaculum Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
MG200R 1 x 1 7
MG200R
MG200R
1/2EO105RPOZZI Tenaculum Forceps,
Standard
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EO105R 1 x 1 6 7/8
1/1
EO105R
1/11/2
1217
OB/GYNTenaculum and Sponge ForcepsObstetrics/GynecologyBRAUN Tenaculum Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EO108R 1 x 1 9 3/4
1/2EO108R
1/1
SCHROEDER Tenaculum Forceps
Catalog
NumberShaft Teeth Length (in.)
EO110R STR 1 x 1 9 3/4
1/2EO110R
1/1EO108R
EO110R
1218OB/GYNTenaculum and Sponge ForcepsObstetrics/GynecologySCHROEDER Tenaculum Forceps
Catalog
NumberShaft Teeth Length (in.)
EO150R STR 2 x 2 9 3/4
EO151R CVD 2 x 2 9 3/4
EO163R STR 3 x 3 10 5/8
1/2EO150R-EO151R
1/1
1/1
1/2EO163R
1/1
11 mm1/1EO150R EO151R
EO163R
1219
OB/GYNTenaculum and Sponge ForcepsObstetrics/GynecologyPOZZI Tenaculum Forceps, Heavy
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EO125R 1 x 1 10
1/2EO125R
1/1
DUPLAY Tenaculum Forceps, Delicate
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EO130R 1 x 1 9 3/4
1/2EO130R
1/1
1/2EO125R
EO130R
1220OB/GYNTenaculum and Sponge ForcepsObstetrics/GynecologyHENROTIN Uterine Vulsellum Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
MG202R 2 x 3 8 1/4
ABEL Tenaculum Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EO140R 1 x 1 11
1/2EO140R
MG202R
1/1
1/2
1/11/11/1EO140R
MG202R
1221
OB/GYNTenaculum and Sponge ForcepsObstetrics/Gynecology1/2MB272RGORDON Uterine Vulsellum Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
MB272R 3 x 3 8 3/4
1/1
1/2EO164RCZERNY Uterine Tenaculum Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EO164R 4 x 4 7 7/8
1/1
11 mm1/1
AESCULAP-PRATT Tenaculum Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EO165R 4 x 4 10 1/4
1/2EO165R
1/1
18 mm 1/1MB272R
EO164R
EO165R
1222OB/GYNTenaculum and Sponge ForcepsObstetrics/GynecologyPRATT Tenaculum Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EO166R 4 x 4 10 5/8
1/2 EO166R
1/1
22 mm 1/1
MG184R-EO180RTEALE Tenaculum Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
MG184R 3 x 4 9 5/8
EO180R 3 x 4 10
1/1EO166R
MG184R-EO180R
1223
OB/GYNTenaculum and Sponge ForcepsObstetrics/Gynecology1/2EO202R
EO202RJACOBS Vulsellum Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EO202R 2 x 2 8 1/2
1/1
1/2EO216R
EO216RLITTLEWOOD Tenaculum Forceps
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EO216R 2 x 3 7 1/4
1/1
1/2EO218RMUSEUX Tenaculum Forceps, Small
Catalog
NumberTeeth Length (in.)
EO218R 2 x 2 7 7/8
1/1
EO218R
1224OB/GYNTenaculum and Sponge ForcepsObstetrics/GynecologyMUSEUX Tenaculum Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EO220R STR 9 1/2
EO221R STR 9 1/2
EO222R STR 9 1/2
1/2EO220R-EO222R
1/1
1/1
 1/1
MUSEUX Tenaculum Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EO225R CVD 9 1/2
1/2EO225R
1/1EO220R EO221R EO222R
EO225RTenaculum and Sponge ForcepsObstetrics/Gynecology
1225
OB/GYNMUSEUX Tenaculum Forceps
Catalog
NumberJaw Size Length (in.)
EO240R STR LARGE 10 1/2
EO242R STR X-LARGE 10 1/2
1/2EO240R-EO242R
1/1
1/1
FLETCHER-VAN DOREN Uterine Polyp,
Sponge Holding Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MB273R 9 1/2
1/2MB273R
1/1EO240R EO242R
MB273RTenaculum and Sponge ForcepsObstetrics/Gynecology
1226OB/GYNFLETCHER Sponge Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
MG193R STR 9 3/4
1/2MG193R
1/1
1/2MG195ROVERSTREET Endometrial Polyp 
Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MG195R HOLLOW, FENESTRATED 9 1/4
1/1MG193R
MG195RPolyp ForcepsObstetrics/Gynecology
1227
OB/GYNHEYWOOD-SMITH Polyp Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
EO310R 9 3/4
1/2EO310R
1/1
NOTO Polyp Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
EO315R 11
1/2EO315R
1/1EO310R
EO315RPolyp ForcepsObstetrics/Gynecology
1228OB/GYN1/2EO332RDOYEN Ovum Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
EO332R 7 1/4
1/1
Atraumatic Ovum Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
EO338R SMALL 9 3/4
1/2EO338R
21 mm 1/1
EO338REO332ROvum ForcepsObstetrics/Gynecology
1229
OB/GYNDARTIGUES Elevating Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
EO407R 10
1/2EO407R
SOMER Uterine Elevating Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
EO415R 9 1/4
1/2EO415RUterine Elevating ForcepsObstetrics/Gynecology
1230OB/GYNCOLLIN Uterine Elevating Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
EO405R 11 1/4
1/2
EO405R
COLLIN Uterine Elevating Forceps,
Movable Jaw
Catalog
NumberBlade Length (in.)
EO420R STR 10 1/2
1/2EO420RUterine Elevating ForcepsObstetrics/Gynecology
1231
OB/GYNHULKA-KENNWICK Uterine Elevating
Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
EO422R 10 3/4
1/2EO422R
1/1
IOWA Membrane Puncturing Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MG189R 10
1/2MG189R
1/1EO422R
MG189RUterine Elevating and Membrane ForcepsObstetrics/Gynecology
1232OB/GYN1/2EO433RDOYEN Myoma Screw
Catalog
NumberLength (in.)
EO433R 6
EO435R 7 1/2
1/2EO435RMyoma ScrewsObstetrics/Gynecology
1233
OB/GYNNAEGELE Obstetrical Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
ET205R 14
1/3
ET205R
KIELLAND Obstetrical Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
ET210R 16 1/2
1/3
ET210R
1/3
ET220RSIMPSON-BRAUN Obstetrical Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
ET220R 12
ET221R 13 3/4
1/3
ET221RObstetrical ForcepsObstetrics/Gynecology
1234OB/GYNMG190R-MG185RDE LEE Obstetrical Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MG190R 12
MG185R 14
ELLIOTT Obstetrical Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MG191R 15
1/3
MG191R
PIPER Obstetrical Forceps, F/ Breach
Catalog
NumberLength (in.)
ET237R 17 1/2
1/3ET237RObstetrical ForcepsObstetrics/Gynecology
1235
OB/GYN1/3
ET245RSIMPSON C-Section Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
ET245R 9 1/4
BARNES-NEVILLE Obstetrical Forceps,
With Traction Handle
Catalog
NumberLength (in.)
ET255R 17 1/8
1/3
ET255R
1/2MG183RBILL Traction Handle
Catalog
NumberDescription
MG183RFOR USE W/ STANDARD 
OB FORCEPSObstetrical ForcepsObstetrics/Gynecology
1236OB/GYN1/3
MB298RLUIKART-SIMPSON Obstetrical Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MB298R 14
LUIKART-MCLANE Obstetrical Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MB299R 15 1/2
1/3
MB299R
LUIKART-KIELLAND Obstetrical Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MB069R 15 1/2
1/3
MB069RObstetrical ForcepsObstetrics/Gynecology
1237
OB/GYNLUIKHART Obstetrical Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MG186R 16
1/3
MG186R
MCLANE-TUCKER Obstetrical Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MG192R 16 1/4
1/3
MG192R
1/3MURLESS Head Extractor
Catalog
NumberLength (in.)
MG492R 10
MG492RObstetrical Forceps and Head ExtractorObstetrics/Gynecology
1238OB/GYN1/2SELLHEIM Obstetric Lever
Catalog
NumberBlade Length (in.)
ET270R OPEN 11 3/4
1/2ET270R
1/2GREEN-ARMYTAGE Forceps, 
F/ C-Section
Catalog
NumberLength (in.)
ET269R 8 3/4
1/1ET269R
ET269RET270RC-Section Forceps and Obstetric LeverObstetrics/Gynecology
1239
OB/GYNBARRETT Placenta Forceps
Catalog
NumberBlade Length (in.)
MG201R FENESTRATED 10
MG201R
MG201R
BIERER Ovum Forceps
Catalog
NumberJaw (mm) Ratchet Length (in.)
MG466R 16 NO 11
MG467R 16 YES 11
MG468R 19 NO 11
MG469R 19 YES 11
1/1
1/11/2
1/21/2
MG467R-MG469R
MG467R-MG469R
MG466R, MG468R
MG466R, MG468R1/1Placenta and Ovum ForcepsObstetrics/Gynecology
1240OB/GYNWINTER Placenta and Ovum Forceps,
W/O Ratchet
Catalog
NumberSize (#) Jaw Length (in.)
ET301R 1 STR 11 1/2
ET302R 2 STR 11 1/2
1/2ET301R-ET302R
1/1
#1
1/1
#2ET301R
ET302RPlacenta and Ovum ForcepsObstetrics/Gynecology
1241
OB/GYNWINTER Placenta and Ovum Forceps,
W/O Ratchet (continued)
Catalog
NumberSize (#) Jaw Length (in.)
ET306R 1 CVD 11 1/2
ET307R 2 CVD 11 1/2
ET308R 3 CVD 11 1/2
1/2ET306R-ET308R
1/1
#1
1/1
#2
1/1
#3ET306R
ET307R
ET308RPlacenta and Ovum ForcepsObstetrics/Gynecology
1242OB/GYNWINTER Placenta and Ovum Forceps,
W/ Ratchet
Catalog
NumberSize (#) Jaw Length (in.)
ET315R 2 CVD 11 1/2
ET316R 3 CVD 11 1/2
1/2ET315R-ET316R
1/1
#2 
1/1
#3 ET315R
ET316RPlacenta and Ovum ForcepsObstetrics/Gynecology
1243
OB/GYN1/2ET327R
1/1SAENGER Placenta and Ovum Forceps,
W/ Ratchet
Catalog
NumberJaw Length (in.)
ET326R STR 10 3/4
ET327R CVD 10 1/2
ET325R CVD 11 1/4
1/2
1/2ET326R
1/1
ET327RET326R
1/1
ET325RET325RPlacenta and Ovum ForcepsObstetrics/Gynecology
1244OB/GYNMCCLINTOCK Placenta and Ovum
Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
ET329R 9 1/2
1/2ET329R
1/1
ET329RPlacenta and Ovum ForcepsObstetrics/Gynecology
1245
OB/GYNTHOMS-GAYLOR Biopsy Forceps, 
S-Shape
Catalog
NumberLength (in.)
ER050R 9 1/2
1/2ER050R
1/1
1/1ER050RBiopsy ForcepsObstetrics/Gynecology
1246OB/GYN1/2ER061R-ER062RSCHUMACHER Biopsy Forceps, S-Shape
Catalog
NumberTip Length (in.)
ER061R SMALL 9 1/2
ER062R LARGE 9 1/2
1/1
1/1
1/1
240 mm, 9    ” 1/2
1/2ER063R-ER064RSCHUMACHER Biopsy Rongeur
Catalog
NumberTip Length (in.)
ER063R SMALL 9 1/2
ER064R LARGE 9 1/2
1/1
1/1
ER063R
1/1
ER064RER061R
ER062RBiopsy ForcepsObstetrics/Gynecology
1247
OB/GYN210 mm, 8    ” 1/4
1/2ER066RBERGER Biopsy Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
ER066R 8 1/4
1/1
1/1
TISCHLER Cervical Biopsy Punch 
Forceps
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)Working Length 
(in.)
ER068R 5 x 6 x 3 8 1/4
MG187R 7 x 3 11
ER068R-MG187R
1/1
1/1ER066R
ER068RBiopsy ForcepsObstetrics/Gynecology
1248OB/GYNTISCHLER Biopsy Alligator Forceps
Catalog
NumberJawJaw Size 
(mm)Length 
(in.)
MG076ROBLONG CUP 
SINGLE TOOTH7 x 3 9 3/4
1/2MG076R
1/1
1/2ER080RKEVORKIAN-YOUNGE Biopsy Forceps
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)Working Length 
(in.)
ER080R 8.5 x 3.5 10
1/1MG076R
ER080RBiopsy ForcepsObstetrics/Gynecology
1249
OB/GYNWITTNER Biopsy Forceps
Catalog
NumberJawJaw Size 
(mm)Working 
Length 
(in.)
MG194RSTR. JAWS 
W/ TEETH4 x 8 9
1/2MG194R
1/1
200 mm, 8 ” 
1/2ER070REPPENDORF Biopsy Forceps
Catalog
NumberJaw Size 
(mm)Working Length 
(in.)
ER070R 8 x 4 8
1/1MG194R
ER070RBiopsy ForcepsObstetrics/Gynecology
1250OB/GYN1/2BJ500R-BJ501RPHANEUF Hysterectomy Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BJ500R STR 8 1/4
BJ501R ANG 8
1/1
 1/1
1/1
1/1
HOLZBACH Hysterectomy Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BJ510R STR 9 5/8
BJ511R CVD 9 5/8
1/2BJ510R-BJ511R
1/1
 1/1
1/1
1/1
1/2BJ524RHEANEY-REZEK Hysterectomy Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BJ524R STR 8 1/4
1/1BJ500RBJ501R
BJ510RBJ511R
BJ524RClampsObstetrics/Gynecology
1251
OB/GYNMD591-MB770RHEANEY-BALLENTINE Hysterectomy 
Forceps, Longitudinal Grooves
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MD591 STR 8 1/2
MB757R STR 10 1/2
MB754R STR 12
MB771R STR 14
MD592 CVD 8 1/2
MB749R CVD 10 1/2
MB753R CVD 12
MB770R CVD 14
1/1
1/1
1/2BJ522RHEANEY Hysterectomy Forceps
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
BJ522R CVD 1 7 3/4
BJ520R CVD 2 8
BJ521R CVD 2 9 3/4
1/1
BJ520R-BJ521R
1/1
1/1BJ522R
BJ520R BJ521RMD591 MD592ClampsObstetrics/Gynecology
1252OB/GYNHEANEY Hysterectomy Forceps
(continued)
Catalog
NumberJaw Teeth Length (in.)
MB906R STR 2 12
MB907R CVD 2 12
1/2MB906R-MB907R
1/1
1/1
1/2MB797RHEANEY Hysterectomy Forceps, Heavy
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MB797R CVD 8 1/4
1/1MB906R MB907R
MB797RClampsObstetrics/Gynecology
1253
OB/GYNBJ530R-BJ531RHEANEY Hysterectomy Forceps, 
W/O Teeth
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BJ530R STR 8 7/8
BJ532R CVD 8 1/2
BJ531R CVD 8 3/4
1/1
1/1
1/1
1/2BJ527RWIENER Hysterectomy Forceps, W/ Grooves
Catalog
NumberTip Jaw Length (in.)
BJ527R SMOOTH CVD 9 1/2
1/1BJ530R BJ532R BJ531R
BJ527RClampsObstetrics/Gynecology
1254OB/GYNWERTHEIM Atraumatic Parametrium
Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BJ550R STR 9 3/4
BJ551R SLT-CVD 9 5/8
BJ552R CVD 9 1/2
BJ553R UP-CVD 8 3/4
1/2BJ550R-BJ553R
1/1
1/1
1/1
1/1BJ550R
BJ551R
BJ552R
BJ553RClampsObstetrics/Gynecology
1255
OB/GYNWERTHEIM Parametrium Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BJ576R CVD 10 1/4
1/2BJ576R
1/1
WERTHEIM Hysterectomy Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BJ574R CVD 10
1/2 BJ574R
1/1BJ576R
BJ574RClampsObstetrics/Gynecology
1256OB/GYN1/2 BJ579RWERTHEIM-CULLEN Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BJ579R RIGHT-ANG 8 1/2
1/1
WERTHEIM Atraumatic Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
BJ581R RIGHT-ANG 9 3/4
90°
1/1
BJ581R1/2BJ579R
BJ581RClampsObstetrics/Gynecology
1257
OB/GYN1/2MG198R-MG199RMASTERSON Uterine Clamp
Catalog
NumberJaw Length (in.)
MG198R STR 8 1/2
MG199R CVD 8 1/2
1/1
1/1
MG198R MG199RGLASSMAN Anterior Resection Clamp
Catalog
NumberJawJaw Length
(mm)Length (in.)
MB931R 90°, SERR 25 9 3/4
MB130R 90°, SERR 50 9 3/4
MB932R 90°, SERR 75 10
MB130R-MB932R
1/1
MB931R
1/1
MB130R
1/1
MB932RClampsObstetrics/Gynecology
1258OB/GYNMG203R-MB206R, MB352R-MB355R, MB183R-MB188R
MB786R-MB789R, MB790R-MB794RZ-Type Hysterectomy Clamp
Catalog
NumberJaw Handle Length (in.)
MG203R STR STR 8 1/2
MG204R SLIGHT-CVD STR 8 1/2MG205R CVD STR 8 1/2MG206R ANG STR 8 1/2
MB352R STR STR 9 1/2MB353R SLIGHT-CVD STR 9 1/2MB354R CVD STR 9 1/2MB355R ANG STR 9 1/2MB786R STR ANG 9 1/2MB787R SLIGHT-CVD ANG 9 1/2MB788R CVD ANG 9 1/2MB789R ANG ANG 9 1/2MB187R STR STR 12MB188R SLIGHT-CVD STR 12MB183R CVD STR 12MB184R ANG STR 12MB790R STR ANG 12MB792R SLIGHT-CVD ANG 12MB793R CVD ANG 12MB794R ANG ANG 12
1/1
MG203R, MB352R, MB786R, MB187R, MB790R
1/1
MG204R, MB353R, MB787R, MB188R, MB792R
1/1
MG205R, MB354R, MB788R, MB183R, MB793R
1/1
MG206R, MB355R, MB789R, MB184R, MB794RClampsObstetrics/Gynecology
1259
OB/GYNZ-Type Hysterectomy Clamp 
(continued)
Catalog
NumberJaw Handle Length (in.)
MB185R STR STR 14
MB186R SLT-CVD STR 14
MB987R CVD STR 14MB988R ANG STR 14
1/2MB185R-MB988R
1/1
1/1
1/1
1/1MB185R
MB186R
MB987R
MB988RClampsObstetrics/Gynecology
1260OB/GYNRIGBY Vaginal Retractor
Catalog
NumberLength (in.)
MB267R 7 1/2
MB267R
1/2MB199RGELPI Perineal Retractor W/ Ball Stop
Catalog
NumberLength (in.)
MB199R 7    
1/1
1/11/1
1/1
1/1
MB199R
MG177R MG176RBV996R
MD651GELPI Vaginal Retractor
Catalog
NumberTip Length (in.)
MG176R SHARP 3 1/2
BV996R SHARP 5 1/4
BV997R SHARP 6 7/8
MD651 SHARP 7 1/4
MG177R BLUNT 4 1/2
1/1
1/2BV997RBV997RMG176R, MG177R,  
BV996R, MD651Perineal and Vaginal RetractorsObstetrics/Gynecology
1261
OB/GYN1/2
MB068RDELEE Universal Retractor
Catalog
NumberLength (in.)
MB068R 9 1/2
US100-US100202O' SULLIVAN-O' CONNOR Retractor
Catalog
NumberDescription Blade Size (mm)
US100 COMPLETE 185 x 143
US100201 SMALL BLADE 80 x 149
US100202 LARGE BLADE 155 x 110
US100 Includes:
1 Retractor US1002002 Blades US100201 and1 Blade US100202  
US100202US100201RetractorsObstetrics/Gynecology
1262OB/GYN1/2
EL011RCOLLIN Vaginal Specula
Catalog
NumberBlade Size (mm)
EL011R 95/85 x 18
1/2EL040RCUSCO Vaginal Specula
Catalog
NumberBlade Size (mm)
EL040R 75 x 17
1/2EL042R-EL044RCUSCO Vaginal Specula
Catalog
NumberBlade Size (mm)
EL042R 80 x 32
EL043R 90 x 36
EL044R 110 x 37Vaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1263
OB/GYN1/2
EL180R-EL181RSEYFFERT Vaginal Specula
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL180R 100 x 17 9
EL181R 110 x 33 9
1/2
EL182RSEYFFERT Speculum, 1 Side Open
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL182R 110 x 33 9
1/2
EL183RSEMM Vaginal Specula, 45° Angle
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL183R 90 x 14 7Vaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1264OB/GYN1/2
MB066R-EL193RPEDERSON Vaginal Speculum
Catalog
NumberBlade Size (mm)
MB066R 75 x 12.7
EL192R 100 x 22
MG156R 115 x 16
EL193R 120 x 25Vaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1265
OB/GYN1/2
MB067RPEDERSON Vaginal Speculum, Large, 
Insulated Coating, W/ Evacuation Vent
Catalog
NumberBlade Size (mm)
MB067R 120 x 25
1/2
EL194R-MG159RGRAVES Vaginal Speculum
Catalog
NumberBlade Size (mm)
EL194R 75 x 20
EL195R 95 x 30
EL196R 105 x 33
MG159R 125 x 40
MB841R 102 x 34 W/ SIDE OPENING
MB841RVaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1266OB/GYNEL420R-EL428RKRISTELLER Vaginal Speculum, Set of 
2 each
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL420R 70 x 15 6 3/4
EL421R 70 x 27 6 7/8
EL422R 75 x 30 6 7/8
EL423R 90 x 36 6 7/8EL426R 110 x 20 8 3/4EL425R 110 x 27 8 3/4EL427R 110 x 30 8 3/4EL428R 110 x 36 8 3/4
Each blade size comes as a set of 2 - 
with one upper and one lower blade  Vaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1267
OB/GYNEL450R-EL458RKRISTELLER Vaginal Specula Upper
Blades
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL450R 75 x 10 6 7/8
EL451R 75 x 23 7
EL452R 80 x 25 7
EL453R 100 x 32 7 1/4
EL454R 115 x 14 8 1/2EL455R 115 x 23 8 1/2EL457R 115 x 26 8 3/4EL458R 120 x 30 8 7/8
1/1
 1/1
1/1
 1/1
1/1
 1/1
1/1
 1/1EL450REL451R EL452REL453R
EL454R EL455R
EL457R EL458RVaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1268OB/GYNEL440R-EL448RKRISTELLER Vaginal Specula Lower
Blades
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL440R 70 x 15 6 7/8
EL441R 70 x 27 7
EL442R 75 x 30 7
EL443R 90 x 36 7 1/4
EL444R 110 x 18 8 1/2EL445R 110 x 27 8 1/2EL446R 110 x 20 8 3/4EL447R 110 x 30 8 3/4EL448R 110 x 36 8 7/8
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1EL440REL441R EL442REL443R EL444R
EL445R EL446R
EL447REL448RVaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1269
OB/GYN1/2
EL480RKALLMORGEN Vaginal Specula Set of 2
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL480R 75 x 39 6 3/4
KALLMORGEN Vaginal Specula Set of 2
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL481R 95 x 39 7 7/8
1/2
EL481RVaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1270OB/GYNSIMS Vaginal Speculum, Double Ended
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MG158R 69 x 25 / 70 x 30 5
EL407R 70 x 26 / 75 x 30 5
EL408R 75 x 30 / 80 x 35 6
EL409R 80 x 36 / 90 x 40 6 7/8
MG158R-EL409R
1/2
MB759R-MB761RSIMS Vaginal Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm)
MB759R 70 x 25
MB760R 76 x 32
MB761R 89 x 38
1/2Vaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1271
OB/GYNEL578R-EL579RJACKSON Vaginal Speculum Lower 
Blade
Catalog
NumberBlade Blade Size (mm) Length (in.)
EL578RSLIGHT-
CONCAVE89 x 38 6 7/8
EL579RSLIGHT-
CONCAVE102 x 38 6 7/8
1/2
1/2
EL581R, MB764R-MB765REASTMAN Vaginal Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MB764R 75 x 40 6 7/8
EL581R 89 x 38 6 7/8
MB765R 100 x 40 6 7/8EL578R EL579RVaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1272OB/GYN1/2
EL865RHEANEY Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MB762R 45 x 25 6 3/4
MB763R 73 x 29 6 3/4
EL865R 83 x 29 6 3/4
MB762R-MB763R
EL627R-EL629RDOYEN Vaginal Speculum
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL627R 60 x 45 9 1/4EL628R 90 x 45 9 1/4EL629R 112 x 45 9 1/4
1/2
1/2
1/2
EL627R EL628R EL629RVaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1273
OB/GYNDOYEN Vaginal Speculum
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL631R 60 x 35 9 1/2
EL632R 90 x 35 9 1/2
EL633R 120 x 35 9 1/2EL634R 60 x 45 9 1/2EL635R 90 x 45 9 1/2EL636R 120 x 45 9 1/2EL637R 60 x 60 9 1/2EL638R 90 x 60 9 1/2EL639R 120 x 60 9 1/2EL642R 160 x 45 9 1/2EL644R 160 x 60 9 1/2
EL631R-EL644R
BREISKY Vaginal Speculum
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL703R 100 x 20 11 3/4EL704R 100 x 25 11 3/4EL705R 100 x 30 11 3/4
EL707R 100 x 35 11 3/4
EL708R 100 x 40 11 3/4
EL693R 130 x 20 12 1/2EL694R 130 x 25 12 1/2EL695R 130 x 30 12 1/2EL697R 130 x 35 12 1/2EL698R 130 x 40 12 1/2
EL700R 160 x 40 13 3/4
EL702R 180 x 40 13 3/4
EL700R-EL708R, EL693R-EL698RVaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1274OB/GYN1/2
EL736RAUVARD Speculum, W/ Detachable
Weight
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL736R 65 x 38-28 9
Weight:Speculum, only: 0.3 lbs.Weight, only: 1.7 lbs.  
EL738R-EL739RAUVARD Speculum, W/ DetachableWeight
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL738R 75 x 42-40 9
EL739R 105 x 43-40 9Vaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1275
OB/GYNAUVARD Speculum
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MG157R 48 x 70 9 1/2
MD410 85 x 38 9 3/4
MD411 102 x 38 9 3/4
MG157R-MD411
1/2
MB935RSTEINER-AUVARD Vaginal Speculum, 
Malleable, Goose Neck
Catalog
NumberBlade Size (mm)
MB935R 140 x 30Vaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1276OB/GYNEL859R-EL860RDOYEN Lateral Speculum
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL859R 60 x 30 9
EL860R 80 x 30 9 3/4
EL740R-EL747R
40 mm
60 mm
55 mmSCHERBACK Vaginal Speculum Set
Catalog
NumberDescription Blade Size (mm)
EL740R SET COMPLETE -
EL741R BLADE 80 x 30
EL742R BLADE 85 x 35
EL743R BLADE 85 x 40EL744R BLADE 55 x 40EL745R BLADE 70 x 45EL746R HANDLE -
EL747R WEIGHT -
EL740R Includes:
1 Handle EL746R1 Weight EL747R4 Blades of eachEL741R-EL744R  
EL741R EL742R EL743R EL744R-EL745RVaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1277
OB/GYNTUEBINGER Vaginal Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL868R 95 x 20 10 1/2
1/2
1/1EL868R
EL868RVaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1278OB/GYNGLENNER Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MG175R 135 x 25 10 5/8
1/2
MG175RVaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1279
OB/GYNMARTIN Vaginal Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL870R 105 x 27 9 3/4
1/2
EL870R
1/1
EL870RVaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1280OB/GYNSIMON Vaginal Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EL872R 115 x 22 10 3/4
EL873R 115 x 27 10 3/4
1/2
1/1
1/1
EL873R EL872REL872R-EL872RVaginal Retractors and SpeculaObstetrics/Gynecology
1281
OB/GYNKOGAN Endospeculum
Catalog
NumberLength (in.)
EM710R 9 1/2
1/2EM710R
1/2
1/1
KOGAN Cervix/Urethra Endospeculum,
W/ Scale, Ratcheted
Catalog
NumberLength (in.)
EM711R 9 1/2
1/2
1/1EM711REM710R
EM711REndospeculaObstetrics/Gynecology
1282OB/GYN1/2
EM101R-EM147RHEGAR Dilator, Single Ended
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
EM101R 1 7 1/4
EM102R 2 7 1/4
EM103R 3 7 1/4
EM104R 4 7 1/4
EM105R 5 7 1/4
EM106R 6 7 1/4
EM107R 7 7 1/4
EM108R 8 7 1/4
EM109R 9 7 1/4
EM110R 10 7 1/4
EM111R 11 7 1/4
EM112R 12 7 1/4
EM113R 13 7 1/4
EM114R 14 7 1/4
EM115R 15 7 1/4
EM116R 16 7 1/4
EM117R 17 7 1/4
EM118R 18 7 1/4
EM119R 19 7 1/4
EM120R 20 7 1/4
EM121R 21 7 1/4
EM122R 22 7 1/4
EM123R 23 7 1/4
EM124R 24 7 1/4
EM125R 25 7 1/4
EM126R 26 7 1/4
EM131R 1.5 7 1/4
EM132R 2.5 7 1/4
EM133R 3.5 7 1/4
EM134R 4.5 7 1/4
EM135R 5.5 7 1/4
EM136R 6.5 7 1/4
EM137R 7.5 7 1/4
EM138R 8.5 7 1/4
EM139R 9.5 7 1/4
EM140R 10.5 7 1/4
EM141R 11.5 7 1/4
EM142R 12.5 7 1/4
EM143R 13.5 7 1/4
EM144R 14.5 7 1/4
EM145R 15.5 7 1/4
EM146R 16.5 7 1/4
EM147R 17.5 7 1/4Dilators and ProbesObstetrics/Gynecology
1283
OB/GYNEM193R-EM194RHEGAR Dilator Set, Single Ended
Catalog
NumberItem
EM193R SET W/ 14 DILATORS, 4-17 mm
EM194R SET W/ 26 DILATORS, 1-26 mm
EM193R Includes:
EM097R Rack for Dilators 4-12 mmEM098R Rack for Dilators 13-17 mmJG161R Metal Case: 200 x 100 x 35 mm
Includes Dilators:
EM104R-EM117R
EM194R Includes:
EM099R Rack for Dilators 1-17 mmEM100R Rack for Dilators 18-26 mmJG170R Metal Case: 330 x 220 x 80 mm
Includes Dilators:
EM101R-EM126R  
1/2
EM231R-EM244RHEGAR Uterine Dilator, Double Ended
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
EM244R SET OF 8 -
EM231R 1/2 7 3/4
EM232R 3/4 7 3/4
EM233R 5/6 7 3/4
EM234R 7/8 7 3/4
EM235R 9/10 7 3/4
EM236R 11/12 7 3/4
EM237R 13/14 7 3/4
EM238R 15/16 7 3/4EM239R 17/18 7 3/4
Set Includes:
EM232R-EM239R  Dilators and ProbesObstetrics/Gynecology
1284OB/GYNHEGAR Uterine Dilator, Slight Curved, 
Double Ended
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MG270R SET OF 8 -
MG251R 1/2 8
MG252R 3/4 8
MG253R 5/6 8
MG254R 7/8 8
MG255R 9/10 8
MG256R 11/12 8
MG257R 13/14 8
MG258R 15/16 8
MG259R 17/18 8
MG270R Set of 8 includes MG252R-MG259R  
MG270R-MG259R
PRATT Uterine Dilator
Catalog
NumberTip Size (FR) Length (in.)
EM270R COMPLETE SET -
EM271R 13/15 11 1/2
EM272R 17/19 11 1/2
EM273R 21/23 11 1/2
EM274R 25/27 11 1/2EM275R 29/31 11 1/2
EM276R 33/35 11 1/2EM277R 37/39 11 1/2EM278R 41/43 11 1/2
EM270R Set of 8 includes EM271R-EM278R  
1/2
EM270R-EM278R
HANK Dilator, French Scale
Catalog
NumberTip Size (FR) Length (in.)
MD593R COMPLETE SET 10
MD579R 9/10 10
MD594 11/12 10
MD595 13/14 10
MD596 15/16 10
MD597 17/18 10
MD598 19/20 10
MD593R Set of 6 includes MD579R, 
MD594-MD598  
1/2
MD593R-MD5981/2Dilators and ProbesObstetrics/Gynecology
1285
OB/GYNHANK Dilator, American Scale
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MD070R COMPLETE SET -
MD064R 9/10 10 3/4
MD065R 11/12 10 3/4MD066R 13/14 10 3/4MD067R 15/16 10 3/4MD068R 17/18 10 3/4MD069R 19/20 10 3/4
MD070R Set of 6 includes MD064R-MD069R  
1/2
MD070R-MD069R
SIMS Uterine Probe, Graduated (cm)
Catalog
NumberTipTip Size 
(mm)BladeLength 
(in.)
EO010R RGD 4 CVD 13
EO012R MALL 4 CVD 13
4 mm1 cm graduation
1/2
EO010R-EO012R
MARTIN Uterine Probe, Graduated (cm)
Catalog
NumberBlade Length (in.)
EO015R CVD 11 3/4
3 mm1 cm graduation
1/2
EO015RDilators and ProbesObstetrics/Gynecology
1286OB/GYNVALLEIX Uterine Probe,  
Graduated (cm), W/ Slider
Catalog
NumberTip Size (mm) Blade Length (in.)
EO016R 4 CVD 9 3/4
1 cm graduation
4 mm 1/2
EO016R
SIMPSON Uterine Probe,  Graduated (cm)
Catalog
NumberTip Tip Size (mm) Blade Length (in.)
EO020 MALL 4 CVD 12 1/4
4 mm1 cm graduation
1/2
EO020
BRAUN Uterine Depressor, Double Ended
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
EO030R 24/28 10 5/8
1/2
EO030RDilators / Depressors / ProbesObstetrics/Gynecology
1287
OB/GYN1/2
1/11/1ASCH Uterine Secretion Scoop,
Malleable, Double Ended
Catalog
NumberLength (in.)
ER005R 7 7/8
NOVAK Endometrial Biopsy Suction Curette
Catalog
NumberLength (in.)
ER011R 9 1/2
1/2
1/1
RANDALL Endometrial Suction and Biopsy Curette
Catalog
NumberLength (in.)
ER012R 9 1/2
1/2
1/1
BERLIN Endometrial Biopsy Curette
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
ER015R 3.5 10 5/8
1/2
1/1ER005R
ER011R
ER012R
ER015RER005R
ER011R
ER012R
ER015R
KEVORKIAN-YOUNGE Biopsy Curette
Catalog
NumberTip DescriptionLength 
(in.)
MD472 SLIGHT-CVD W/O Basket 13    
MG155R SLIGHT-CVD W/ Basket 12 1/4
1/2
MD472
1/1
1/2
MG155R
1/1MD472
MG155RCurettesObstetrics/Gynecology
1288OB/GYN1/3
ER219R-ER330R
1/1
1/1
Fig. 00 
1/1
Fig. 0 
1/1
1 
1/1
2 
1/1
3 
1/1
4 
1/1
5 
1/1
6 
1/1
1/1
9 7 
1/1
1/1
10 8 RECAMIER Uterine Curette
Catalog
NumberTip Size
(#)Tip Size 
(mm)TipLength 
(in.)
ER219R 00 4.5 SHARP 11 3/4
ER220R 0 7.5 SHARP 11 3/4
ER221R 1 8.5 SHARP 11 3/4
ER222R 2 10.5 SHARP 11 3/4
ER223R 3 12.0 SHARP 11 3/4
ER224R 4 14.0 SHARP 11 3/4ER225R 5 15.0 SHARP 11 3/4ER226R 6 16.5 SHARP 11 3/4ER227R 7 18.0 SHARP 11 3/4ER228R 8 19.5 SHARP 11 3/4ER229R 9 21.5 SHARP 11 3/4
ER230R 10 23.5 SHARP 11 3/4
ER241R 1 8.5 SHARP/MALL 11 3/4
ER242R 2 10.5 SHARP/MALL 11 3/4
ER243R 3 12.0 SHARP/MALL 11 3/4ER244R 4 14.0 SHARP/MALL 11 3/4ER245R 5 15.0 SHARP/MALL 11 3/4ER246R 6 16.5 SHARP/MALL 11 3/4ER247R 7 18.0 SHARP/MALL 11 3/4ER248R 8 19.5 SHARP/MALL 11 3/4ER320R 0 7.5 BLUNT 11 3/4
ER321R 1 8.5 BLUNT 11 3/4
ER322R 2 10.5 BLUNT 11 3/4
ER323R 3 12.0 BLUNT 11 3/4ER324R 4 14.0 BLUNT 11 3/4ER325R 5 15.0 BLUNT 11 3/4ER326R 6 16.5 BLUNT 11 3/4ER327R 7 18.0 BLUNT 11 3/4ER328R 8 19.5 BLUNT 11 3/4ER329R 9 21.5 BLUNT 11 3/4
ER330R 10 23.5 BLUNT 11 3/4
ER611R 1 34.5 BLUNT 14 1/4
ER612R 2 39.5 BLUNT 14 1/4
1/3
ER611R-ER612R
1/1
Fig. 1 
1/1
Fig. 2 
ER611R ER612RCurettesObstetrics/Gynecology
1289
OB/GYNSIMS Uterine Curette
Catalog
NumberTip Size
(#)Tip Size 
(mm)TipLength 
(in.)
ER401R 1 7.5 SHARP 10
ER402R 2 8.5 SHARP 10
ER403R 3 10.5 SHARP 10
ER404R 4 12.0 SHARP 10
ER405R 5 14.0 SHARP 10
ER406R 6 15.0 SHARP 10
ER411R 1 7.5 SHARP/MALL 10
ER412R 2 8.5 SHARP/MALL 10
ER413R 3 10.5 SHARP/MALL 10
ER414R 4 12.0 SHARP/MALL 10
ER415R 5 14.0 SHARP/MALL 10
ER416R 6 15.0 SHARP/MALL 10
ER421R 1 7.5 BLUNT 10
ER422R 2 8.5 BLUNT 10
ER423R 3 10.5 BLUNT 10
ER424R 4 12.0 BLUNT 10
ER425R 5 14.0 BLUNT 10
ER426R 6 15.0 BLUNT 10
MG140R 000 4.5 SHARP/MALL 11
MG141R 00 5.6 SHARP/MALL 11
MG142R 0 6.2 SHARP/MALL 11
MG143R 1 7.3 SHARP/MALL 11
MG144R 2 8.5 SHARP/MALL 11
MG145R 3 9.4 SHARP/MALL 11
MG146R 4 10.6 SHARP/MALL 11
MG147R 5 11.5 SHARP/MALL 11
MG148R 6 12.6 SHARP/MALL 11
1/2
ER401R-MG148R
MG140R-MG148RER401R-ER426R
1/1
1/1
1 
1/1
2 
1/1
1/1 1/1
1/13 
1/1
1/1
1/14 
1/1
1/1
1/15 
Width1/1
1/1
1/16 
000 00 0 1 2 
3 4 5 6 CurettesObstetrics/Gynecology
1290OB/GYNBUMM Uterine Curette, Blunt 
Malleable
Catalog
NumberTip Size
(#)Tip Size
(mm)Length 
(in.)
ER520R 0 16.0 11 1/2
ER521R 1 18.0 11 1/2
ER522R 2 19.5 11 1/2
ER523R 3 21.5 11 1/2ER524R 4 23.5 11 1/2ER525R 5 26.0 11 1/2ER526R 6 28.5 11 1/2
1/2
ER520R-ER526R
1/1
Fig. 0 
1/1
Fig. 1 
2 1/1
1/1
3 
1/1
4 
1/1
5 
Width
6 1/1
1/1
6 CurettesObstetrics/Gynecology
1291
OB/GYNSIMS THOMAS Uterine Curette, 
Blunt/Malleable
Catalog
NumberTip Size
(#)Tip Size 
(mm)Length 
(in.)
MG149R 0 6.0 11
ER211R 1 8.5 11
ER212R 2 10.5 11
ER213R 3 12.0 11
ER214R 4 14.0 11
ER215R 5 15.0 11
ER216R 6 16.5 11
1/2
MG149R-ER216R
0 
1/1
1 
1/1
2 
1/1
3 
1/11/1
4 
1/1
5 
1/1
6 
1/2
MB375R-MB378R
1/1
1/1
1/1
1/1KELLY-GRAY Uterine Curette
Catalog
NumberTipe Size
(#)Tip Size 
(mm)Length 
(in.)
MB375R 1 5.0 9 1/2
MB376R 2 6.0 9 1/2MB377R 3 7.5 9 1/2MB378R 4 8.5 9 1/2
MB375R
MB376R
MB377RMB378RCurettesObstetrics/Gynecology
1292OB/GYN1/2
ER025RHEANEY Uterine Curette, Malleable
Catalog
NumberTip Length (in.)
ER025R TOOTHED 9 1/2
1/1
COLLIN Uterine Curette, Rigid
Catalog
NumberTip Length (in.)
ER580R TOOTHED 11 3/4
1/2
ER580R
1/1
BLAKE Uterine Curette, Double Ended
Catalog
NumberTip Length (in.)
ER585R SHARP/BLUNT 10 3/4
1/2
ER585R
1/1
1/1ER025R
ER580R
ER585RCurettesObstetrics/Gynecology
1293
OB/GYNBUMM Uterine Curette
Catalog
NumberTip Size
(#)Tip Size 
(mm)TipLength 
(in.)
ER621R 1 23.5 SHARP/MALL 12 1/4
ER623R 3 28.5 SHARP/MALL 12 1/4
ER626R 1 23.5 BLUNT/MALL 12 1/4ER627R 2 26.0 BLUNT/MALL 12 1/4ER628R 3 28.5 BLUNT/MALL 12 1/4
1/2
ER621R-ER628R
1/1
1 
1/1
2 
1/1
3 
WALLICH Placenta/Ovum Scoop
Catalog
NumberTip Length (in.)
ER602R CVD 16 3/4
1/3
ER602R
1/1
1/1
ER602RCurettesObstetrics/Gynecology
1294OB/GYN1/2
ET096RGuide Sheath, IOWA Trumpet
Catalog
NumberTip Size 
(mm)DescriptionLength 
(in.)
ET096R — — 6 7/8
SR580R 1 x 185INJECTION 
NEEDLE, 
LUER-LOCK 
HUB—
1/2
SR580R
1/3
ER876Uterine Cannula W/ 2 Cones
Catalog
NumberLength (in.)
ER876 13 3/4
Cones:
1 ER876201 (small)1 ER876202 (large)  AccessoriesObstetrics/Gynecology
1295
OB/GYNObstetrics/Gynecology
1296OB/GYNUROLOGYNeedles  .................................................................................... 1298
Instruments for Radical Prostatectomy  ............1299 - 1302Forceps and Clamps  ...............................................1303 - 1313Retractors  .................................................................. 1314 - 1318Catheters, Guides and Sounds  ............................1319 - 1322
Urology1298UROLOGY
BM711R-BM714R
REVERDIN Needle
Catalog
NumberTip Length (in.)
BM711R SLIGHT-CVD 7 3/4
BM712R CVD 7 3/4
BM713R HEAVY-CVD 7 3/4
BM714R X-HEAVY-CVD 7 3/4
BM726R SLIGHT-CVD 9BM727R CVD 9
BM728R HEAVY-CVD 9BM729R X-HEAVY-CVD 9
BM726R-BM729R
NeedlesUrology
1/21/2
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/11/1
1/11/1
BM712R
BM713R
BM714R
BM726R
BM726R
BM727R
BM728R
BM729RBM711RBM711R1299
UROLOGY
BB176RBARRÉ Scalpel Handle #3L, F/ Blade
nos. 10-15, 40, 42
Catalog
NumberBlade Shape Blade Angle Length (in.)
BB176R ANG 12° 9 3/4
BB177RBARRÉ Scalpel Handle #3XL, F/ Bladenos. 10-15, 40, 42
Catalog
NumberBlade Shape Length (in.)
BB177R STR 9 3/4
BARRÉ Scalpel Handle #3XL, F/ Bladenos. 10-15, 40, 42
Catalog
NumberBlade Shape Blade Angle Length (in.)
BB178R ANG 25° 9 3/4
BB178RBB176R
BB177R
BB178RBARRÉ Instruments for Radical ProstatectomyUrology
1/2
1/2
1/21/1
1/1
1/11300UROLOGY
BC715RBARRÉ Nerve Sparing Scissors
Catalog
NumberTip Blade Shape Length (in.)
BC715R S/S CVD 11
EF167RDorsal Venous Complex Clamp
Catalog
NumberBlade Angle Length (in.)
EF167R 10° 8 1/4
BC715REF167RBARRÉ Instruments for Radical ProstatectomyUrology
1/11/1
1/21/21301
UROLOGY
BJ029R-BJ110RBARRÉ Nerve Sparing Dissector
Catalog
NumberTip Length (in.)
BJ029R X-FINE 11
BJ110R FINE 11
BT680RBARRÉ Prostate Retractor
Catalog
NumberLength (in.)
BT680R 14 1/4
BT681RBARRÉ Urethra Retractor
Catalog
NumberTip Length (in.)
BT682R SMALL 10 1/4
BT683R LARGE 10 1/4
BT681R — 15 3/8BJ029R BJ110RBARRÉ Instruments for Radical ProstatectomyUrology
1/11/11/2
1/3
1/31302UROLOGY
BV927RBARRÉ Suture Holding Frame
Catalog
NumberLength (in.)
BV927R 18 1/4BARRÉ Instruments for Radical ProstatectomyUrology
1/2
BARRÉ Prostatectomy Retractor
Catalog
NumberDescriptionBlade Size, 
Depth x Width 
(in.)Length 
(in.)
BV921R COMPLETE RETRACTOR SYSTEM -
BV922R RETRACTOR ONLY -
BV840RMUENSTER OCTANGULAR 
NOTCH ROD- 7 7/8
BV849RMUENSTER UNIVERSAL 
CONNECTING CLAMP- 2 3/8
BV925RBARRÉ COLD LIGHT 
SUPPORT-
BV924RBARRÉ RETRACTOR BLADES PAIR OF 
BLADES 2" DEPTH x 2 1/4" WIDTH2 x 2 3/4
BV926RLATERAL BLADE MALLEABLE 
2" DEPTH x 7 1/2" WIDTH2 x 7 1/2 7 1/2
BV929RCENTER BLADE 
2 1/4" DEPTH x 2 3/4" WIDTH2 1/4 x 
2 3/49 1/4
BV921R Full Set includes:
BV922RBV840RBV849RBV925RBV924RBV926RBV929R  
BV921
BV922
BV840
BV849
BV925
BV924
BV926 BV9291303
UROLOGYForceps and ClampsUrology
1/2EF002R-EF001RGUYON Atraumatic Kidney Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
EF002R 9
EF001R 9 1/2
1/1
1/1EF002R
EF001R1304UROLOGYForceps and ClampsUrology
1/2EF011R-EF012RGUYON Kidney Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
EF011R 9
EF010R 9 1/4
EF012R 11
1/1
1/1
1/1EF011R
EF010R
EF012R1305
UROLOGYForceps and ClampsUrology
STILLE Kidney Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
EF016R 8 7/8
EF015R 9 1/2
1/2EF016R-EF015R
1/1
1/1EF016R
EF015R1306UROLOGY
HERRICK Kidney Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
EF030R 8 7/8
Ureter Atraumatic Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
EF070R 9 1/2
EF030R
EF070REF030R
EF070RForceps and ClampsUrology
1/2
1/21/1
1/11307
UROLOGYForceps and ClampsUrology
1/2EF048R-EF047RHEIMING Kidney Stone Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EF047R SLIGHT-CVD 6 3/4
EF048R HEAVY-CVD 6 1/4
1/1
1/1
1/1
EF048REF047R1308UROLOGY
EF055R-EF056RRANDALL Kidney Stone Forceps
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EF055R CVD 7 1/2
EF056R HEAVY-CVD 7 1/2
EF055R
EF056RForceps and ClampsUrology
1/2
1/1
1/11/11309
UROLOGYForceps and ClampsUrology
1/2EF051R-EB244RRANDALL Kidney Stone Forceps
(continued)
Catalog
NumberJaw Length (in.)
EF051R SLIGHT-CVD 8 7/8
EF052R CVD 8 7/8
EF053R HEAVY-CVD 8 7/8
EB246RHEAVY CVD, 
VERY DELICATE9
EF054R U-CVD 8 7/8
EB244R 90° ANG 9 5/8
1/1
1/1EF051R
1/1
EF053R
1/1
EF052R
1/1
EB246R
1/1
EB244R
1/1
EF054R1310UROLOGY
MILLIN Atraumatic Lobe Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
EF163R 9 5/8
MILLIN Atraumatic T-Shaped Lobe
Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
EF164R 9 1/4
EF163R
EF163R
EF164R
EF164RForceps and ClampsUrology
1/2EF155RGenitourinary Forceps (F/ No Scalpel Set)
Catalog
NumberLength (in.)
EF155R 5
1/1
1/11/3
1/31311
UROLOGYForceps and ClampsUrology
MATHIEU Foreign Body Forceps
Catalog
NumberShaft Length (in.)
EF928R 7 1/2
190 mm, 7     ” 1/2
1/2EF928R
1/2EF195RSpermatic Cord Fixation Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
EF195R 5 3/4
1/2LEADER Vas Isolation Forceps
Catalog
NumberLength (in.)
MG452R 5 1/4
1/1
MG452R
MG452R1312UROLOGYForceps and ClampsUrology
1/2SANDERS Vasectomy Forceps
Catalog
NumberTip Length (in.)
MG453R 1 x 1 PRONGS 6 1/8
1/1
1/2EF400RSTOCKMANN Penis Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
EF400R 2 3/4
1/2
EF401RSTRAUSS Penis Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
EF401R 5 1/8
MG453R
MG453R1313
UROLOGYForceps and ClampsUrology
1/2
MG207RZIPSER Meatus Clamp
Catalog
NumberLength (in.)
MG207R 4 1/4
EF965R-EF967R
Assisted by two hemostats or ligatures the foreskin is pushed over 
the bell-shaped protection rod and the glans is placed into it. Next, the wing-nut is tightened as close as possible, so the foreskin is annular compressed. The foreskin is cut oﬀ with a scalpel adjacent to the compression ring. The circumcision clamp remains in place for a few minutes to avoid bleeding. If any large vein, specially the frenular artery, is cut, a ligature must be set. The advantage of the method described is the cosmetically favorable scar which is left after rejection of the small necrotized portion.  WINKELMANN Circumcision Clamp
Catalog
NumberDiameter (mm)
EF965R 12
EF966R 16
EF967R 20
1314UROLOGYRetractorsUrology
LOWSLEY Prostatic Tractor
Catalog
NumberTipTip Size 
(FR)Working 
Length 
(in.)Length 
(in.)
MG080R STR 20 9 12 1/4
MG079R CVD 20 9 1/2 12 3/4
MG080R-MG079R
1/1
1/2
MG250RYOUNG Prostatic Tractor, Short
Catalog
NumberTip Size (mm) Length (in.)
MG250R 25 x 25 8 5/8
1/1
35 mm, 3/1    ’’ 890 mm, 13    ’’/2
1/3
BV928RLEGUEU Bladder Spatula Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BV928R 35 / 90 10 1/4MG250RMG080R-MG079R1315
UROLOGYRetractorsUrology
WYLIE Renal Vein Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MG179R 25 x 100 13 3/4
MG066R 25 x 175 12 3/4
MG066R-MG179R1316UROLOGYRetractorsUrology
1/2
MG248RYOUNG Bulb Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MG248R 25 x 25 8 5/8
1/1
MG249RYOUNG Prostatic Retractor, Bifurcated 
Blade W/ Deep Slots
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MG249R 1 1/2 x 1 5/8 7 7/8MG248R
1/21317
UROLOGYRetractorsUrology
1/2
MG180RYOUNG Lateral Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MG180R 50 x 11 8 1/4
1/1
1/2
MG181RYOUNG Anterior Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
MG181R 60 x 40 7 5/8
1/1MG180R
MG181R1318UROLOGY
BT210R-BT217RGIL VERNET Vein Retractor
Catalog
NumberBlade Size (mm) Length (in.)
BT210R 10 x 4 9 1/2
BT211R 10 x 6 9 1/2
BT212R 10 x 8 9 1/2
BT213R 10 x 11 9 1/2
BT214R 13 x 15 9 1/2
BT215R 13 x 17 9 1/2
BT216R 14 x 20 9 1/2
BT217R 16 x 23 9 1/2RetractorsUrology
BV576R
BV580R-BV578R
4 ’’MILLIN Bladder Retractor
Catalog
NumberDescription
BV580R COMPLETE SET
BV575R SPREADER
BV576R BLADES, 57 x 25 MMBV577R BLADES, 82 x 25 MMBV578R CENTER BLADE, 105 x 45 MM
BV580R Includes:
1 Spreader BV575R1 Center Blade BV578R2 Blades of each BV576R and BV577R  1/2
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1
1/1BT210R
BT214RBT211R
BT215RBT212R
BT216RBT213R
BT217R1319
UROLOGYCatheters / Guides / SoundsUrology
Female Catheter, Metal
Catalog
NumberTip Size (FR) Length (in.)
EF306C 6 6 1/4
EF308C 8 6 1/4
EF310C 10 6 1/4
EF312C 12 6 1/4
EF314C 14 6 1/4
EF316C 16 6 1/4
EF318C 18 6 1/4
1/1
EF306C-EF318C
GUYON Wire Catheter Guide, Rigid
Catalog
NumberBlade Tip Size (FR) Length (in.)
EF492R CVD 7 14 3/8
1/3
EF492R
JEWETT Urethral Sound
Catalog
NumberTip Size (FR) Shape Length (in.)
MG240R 12 STR 9 1/2
MG241R 14 STR 9 1/2
MG242R 16 STR 9 1/2
MG243R 18 STR 9 1/2MG244R 20 STR 9 1/2MG245R 22 STR 9 1/2MG246R 24 STR 9 1/2MG247R 26 STR 9 1/2MG128R 28 STR 9 1/2MG129R 30 STR 9 1/2MG130R 32 STR 9 1/2
1/2
MG240R-MG130R1320UROLOGY
EF638R-EF660RDITTEL Urethral Sound
Catalog
NumberTip Size (FR) Length (in.)
EF638R 8 13 1/2
EF639R 9 13 1/2
EF640R 10 13 1/2
EF641R 11 13 1/2
EF642R 12 13 1/2
EF643R 13 13 1/2
EF644R 14 13 1/2
EF645R 15 13 1/2
EF646R 16 13 1/2
EF647R 17 13 1/2
EF648R 18 13 1/2
EF649R 19 13 1/2
EF650R 20 13 1/2
EF651R 21 13 1/2
EF652R 22 13 1/2
EF653R 23 13 1/2
EF654R 24 13 1/2
EF655R 25 13 1/2
EF656R 26 13 1/2
EF657R 27 13 1/2
EF658R 28 13 1/2
EF659R 29 13 1/2
EF660R 30 13 1/2Catheters / Guides / SoundsUrology
1/3
1/2
MG131R-MG139RCAMPBELL Miniature Sound
Catalog
NumberTip Size (FR) Length (in.)
MG131R 6 9 1/2
MG132R 8 9 1/2
MG133R 10 9 1/2
MG134R 12 9 1/2
MG135R 14 9 1/2
MG136R 16 9 1/2
MG137R 18 9 1/2
MG138R 20 9 1/2
MG139R 22 9 1/21321
UROLOGYCatheters / Guides / SoundsUrology
1/2
MB805R-MB884RMCCREA Urethral Sound, Infant/Female
Catalog
NumberTip Size (FR) Length (in.)
MB805R 8 7 1/4
MB806R 10 7 1/4
MB809R 12 7 1/4
MB810R 14 7 1/4
MB811R 16 7 1/4
MB813R 18 7 1/4
MB814R 20 7 1/4
MB815R 22 7 1/4
MB838R 24 7 1/4
MB839R 26 7 1/4
MB840R 28 7 1/4
MB881R 30 7 1/4
MB882R 32 7 1/4
MB883R 34 7 1/4
MB884R 36 7 1/4
VAN BUREN Urethral Sound
Catalog
NumberTip Size (FR) Length (in.)
EF800R 8 10 5/8
EF801R 10 10 5/8
EF802R 12 10 5/8
EF803R 14 10 5/8
EF804R 16 10 5/8
EF805R 18 10 5/8
EF806R 20 10 5/8
EF807R 22 10 5/8
EF808R 24 10 5/8
EF809R 26 10 5/8
EF810R 28 10 5/8
EF811R 30 10 5/8
EF812R 32 10 5/8
EF813R 34 10 5/8
EF814R 36 10 5/8
EF815R 38 10 5/8
EF816R 40 10 5/8
1/2
EF800R-EF816R1322UROLOGYCathetersUrology
MB158R-MB169RWALTHER Dilator-Catheter
Catalog
NumberTip Size (FR) Length (in.)
MB158R 12 5 1/4
MB170R 14 5 1/4
MB173R 16 5 1/4
MB159R 18 5 1/4
MB160R 20 5 1/4
MB161R 22 5 1/4
MB162R 24 5 1/4
MB163R 26 5 1/4
MB164R 28 5 1/4
MB165R 30 5 1/4
MB166R 32 5 1/4
MB167R 34 5 1/4
MB168R 36 5 1/4
MB169R 38 6
OTIS Bougies a Boule, Olive Tip
Catalog
NumberTip Size (FR) Length (in.)
MG111R 8 10
MG112R 10 10
MG113R 12 10
MG114R 14 10
MG115R 16 10
MG116R 18 10
MG117R 20 10
MG118R 22 10
MG119R 24 10
MG120R 26 10
MG121R 28 10
MG122R 30 10
MG123R 32 10
MG124R 34 10
MG125R 36 10
MG126R 38 10
MG127R 40 10
1/2
MG111R-MG127R
1/1Numerical Index
0 - 913240 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
AD127R ...........................................795
AD129R ...........................................795
AN379R ..................................147, 712
AN380R ..................................147, 712AN381R ..................................147, 712AN710R ...................................148, 719AN711R ...................................148, 719AN909R ........................................... 391
A210  ................................................. 307
BA211 ............................................... 307
BA212 .............................................. 307
BA215 .............................................. 307
BA218 .............................................. 307
BA219 .............................................. 307
BA220 .............................................. 307
BA221 .............................................. 307
BA222 .............................................. 307
BA223 .............................................. 307
BA224 .............................................. 307
BA706R ............................................795BA708R ............................................795BA709R ............................................796BA711R ............................................796BA718R ............................................797BA719R ............................................797
BB046R ............................................300
BB048R ............................................300BB052R ............................................ 301
BB053R ............................................ 301
BB054R ............................................300BB057R ............................................ 301
BB060R ............................................300BB068R ............................................ 302
BB070R ............................................ 302
BB071R ............................................ 302
BB074R ............................................303BB075R ............................................303BB077R ............................................305BB078R ............................................303BB079R ............................................304BB080R ............................................304BB084R ............................................304BB085R ............................................304
BB087R ............................................305
BB089R ............................................305BB175R ............................................303BB176R ......................................... 1299BB177R ......................................... 1299BB178R ......................................... 1299BB331R ............................................ 301
BB332R ............................................ 301
BB361R ............................................ 302
BB362R ............................................ 302
BB363R ............................................ 302
BB364R ............................................ 302
BB365R ............................................ 302
BB367R ............................................ 302
BB368R ............................................ 302
BB500 ..............................................306
BB510  ...............................................306
BB511 ...............................................306
BB512 ..............................................306BB515 ..............................................306
BB520 ..............................................306
BB521 ..............................................306BB522 ..............................................306BB523 ..............................................306BB524 ..............................................306BB525 ..............................................306BB536 ..............................................306BB540 ..............................................306BB542 ..............................................306
BC004R .........................608, 748, 812
BC005R .........................608, 748, 812BC006R .................................. 605, 754BC007R .................................. 605, 754BC008R .........................608, 751, 814BC009R .........................608, 751, 814BC010R .........................608, 751, 814BC011R .........................608, 751, 814BC015R ........................... 25, 607, 752BC020R ...................................610, 816BC021R ...................................610, 816BC022R .............................................. 18BC023R .............................................. 18BC026R .............................................. 26BC027R .............................................. 26BC029R .............................................. 26BC034R ............................................328BC050R ............................................ 813
BC056R .................................. 748, 813BC057R .................................. 748, 813BC060R .................................. 748, 813BC061R .................................. 748, 813
BC064R ........................... 24, 748, 813
BC065R ........................... 24, 748, 813BC100R .....................................24, 813BC101R .....................................24, 813BC106R .....................................24, 813BC107R .....................................24, 813BC110R .....................................24, 8
 13
BC111R ......................................24, 813BC112R .....................................24, 813BC113R .....................................24, 813BC117R .....................................24, 813BC130R .......................................2, 749BC131R .......................................2, 749BC135R .......................................5, 749BC140R ............................................749BC141R ............................................749
BC144R ............................................749
BC145R ............................................749BC153R .............................................. 27BC154R .............................................. 27
BC156R .................................. 605, 754
BC157R .................................. 605, 754BC160R .............................................. 27BC161R .............................................. 27BC162R ............................................754BC163R ............................................755BC164R ........................... 25, 755, 816BC165R ........................... 25, 755, 816BC166R .................................. 606, 754BC168R .................................. 606, 754BC170R .........................609, 751, 815BC171R .........................609, 751, 815BC172R .........................609, 751, 815BC173R .........................609, 751, 815BC175R ............................................ 815
BC177R .........................332, 607, 752BC178R .................................. 333, 753BC179R .................................. 333, 753BC180R .................................. 607, 752BC181R  .................................. 607, 752
BC184R ............................................759BC186R .................................. 608, 814BC187R .................................. 608, 814BC188R .................................. 335, 759BC189R .................................. 335, 759BC190R .................................. 749, 812BC191R ............................................ 331
BC194R .........................609, 752, 815BC195R .........................609, 752, 815BC196R ............................................ 331
BC210B ...........................50, 350, 765BC210R ......................... 611, 760, 819BC211B ...........................50, 350, 765BC211R ......................... 611, 760, 819BC211W ........................ 611, 761, 820BC211WB .......................50, 350, 765BC224R .............................................. 29BC228R .............................................. 29783101  .............................................324
783102  .............................................324
5518016 .......................................... 307
5518032 .......................................... 307
5518040 .......................................... 307
5518059 .......................................... 307
5518067 .......................................... 307
5518075 .......................................... 307
5518083 .......................................... 307
5518091 .......................................... 307
5518105  .......................................... 307
16600487 .......................................30616600495 .......................................30616600509 .......................................30616600517 .......................................30616600525 .......................................30616600550 .......................................30616600568 .......................................30616600576 .......................................30616600584 .......................................30616600592 .......................................30616615522 .......................................30616616634 .......................................306
AA804R ...............................323, 1065
AA805R ...............................323, 1065AA806R ...............................323, 1065AA808R ...........................................323AA845R .........................................1064AA846R .........................................1064AA847R .........................................1064
AC468R ...........................................744
AC469R ...........................................744AC470R ............................................744AC471R ............................................744AC472R ...........................................744AC473R ...........................................744AC474R ...........................................744AC475R ...........................................744AC476R ...........................................744AC477R ...........................................744AC478R ...........................................744AC479R ...........................................744AC480R ...........................................744AC481R ............................................744
AD110R ............................................323
AD123R ...........................................795AD125R ...........................................795
78 - BC1325
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
BC234R .............................................. 29
BC236R .............................................. 29BC240R .............................................. 31
BC241R .............................................. 31
BC242R .............................................. 31
BC243R .............................................. 31
BC245R ............................................343BC250R .............................................. 31
BC251R .............................................. 31
BC252B .....................................49, 349
BC252R .............................................. 31
BC253B .....................................49, 349
BC253R .............................................. 31
BC253W ............................................ 37
BC253WB ................................49, 349
BC256R ...................................612, 819BC257B .................................. 613, 765BC257R ...................................612, 819BC257W ..........................................820BC257WB ............................. 613, 765BC258R .....................................35, 344BC259B .................................. 613, 765BC259R .....................................35, 344BC259W .........................37, 346, 762BC259WB ............................. 613, 765BC260R .....................................33, 344BC261B ........................... 51, 351, 766BC261R .....................................33, 344BC261W .........................38, 346, 762BC261WB ....................... 51, 351, 766BC262R .....................................33, 344BC263B ........................... 51, 351, 766BC263R .....................................33, 344BC263W .........................38, 346, 762BC263WB ...................... 51, 351, 766BC265B .....................................51, 351BC265R .....................................33, 344BC265W ...................................38, 346BC265WB ................................51, 351BC266R .............................................. 35BC267B .....................................51, 351BC267R .............................................. 35BC267W ...................................39, 347BC267WB ................................51, 351BC270R .............................................. 34BC271B ........................... 51, 351, 766
BC271R .............................................. 34
BC271W .........................38, 347, 762BC271WB ....................... 51, 351, 766BC273B ...........................50, 350, 766BC273R .............................................. 36BC273W ...................................39, 346BC273WB ......................50, 350, 766BC274R .............................................. 34BC275B .....................................51, 351BC275R .............................................. 34BC275W ...................................38, 347BC275WB ................................51, 351
BC276R .............................................. 34BC277B .....................................51, 351BC277R .............................................. 34BC277W ...................................38, 347
BC277WB ................................51, 351
BC279B .....................................52, 352
BC279R .............................................. 35BC279W ...................................39, 347
BC279WB ................................52, 352
BC281B .....................................52, 352
BC281R .............................................. 35BC281W ...................................39, 347BC281WB .................................52, 352BC282R .............................................. 35BC283B .....................................50, 350BC283R .............................................. 36BC283WB ................................50, 350
BC284B .....................................49, 349BC284R .............................................. 30BC284W ............................................ 40BC284WB ................................49, 349
BC285R .............................................. 35BC287R .....................................34, 344BC287W .......................38, 347, 1209BC289R .............................................. 35BC290R ..........................................1207BC290W ....................................... 1209BC291R ..........................................1207BC291W ....................................... 1209BC293R ..........................................1207BC294W ...................................41, 348BC295W ...................................41, 348BC296W ...................................41, 348BC297W ...................................41, 348BC298W ...................................41, 348BC303R .................................................3BC304R .................................................3BC313R .................................................6BC314R .................................................6BC315R .................................................6
BC316R .................................................6
BC317R .................................................6
BC320R .................................................4
BC32
1R .................................................4
BC323R .................................................4BC324R .................................................4BC325R .................................................4BC326R .................................................4BC327R .................................................4BC328R .................................................4BC330R .................................................4BC341R .................................................2BC343R .................................................2BC344R .................................................2BC345R .................................................2BC346R .................................................2
BC374R .................................................2
BC403R .................................................4BC404R .................................................4BC411R .................................................6
BC413R .................................................6
BC414R .................................................6BC415R .................................................6BC416R .................................................6BC417R .................................................6BC421R .................................................5BC423R .................................................5BC424R .................................................5BC425R .................................................5BC426R .................................................5BC428R .................................................5BC441R .................................................3BC443R .................................................3BC444R .................................................3BC445R .................................................3BC464R  .................................................2
BC466R .....................................14, 328BC467R .....................................14, 328BC474R .................................................2BC496R .................................................3BC515R ............................................ 341
BC516R ............................................ 341
BC517R ............................................ 341
BC518R ............................................ 341
BC519R ............................................ 341
BC521R ............................................887BC522R ............................................ 341
BC523R ............................................ 341
BC524R ............................................ 341
BC525R ............................................ 341
BC526R ............................................ 341
BC531R ............................................ 341
BC532R ............................................ 341
BC533R ............................................ 341
BC534R ............................................ 341
BC535R ............................................ 341
BC544R .............................................. 13BC545R .............................................. 13BC547R .............................................. 13BC554R .............................................. 13BC555R .............................................. 13BC557R .............................................. 13BC558R .........................32, 345, 1207BC559R .........................32, 345, 1207BC560R .............................................. 12BC561R .............................................. 12BC562R .............................................. 13
BC563R .............................................. 13
BC564R .............................................. 13BC565R .............................................. 13BC566R .............................................. 16BC567R .............................................. 12BC568R .............................................. 12BC569R .............................................. 16BC570R .............................................. 16BC572R .............................................. 16BC573R .............................................. 16BC575R .............................................. 16BC576R .............................................. 16BC577R .............................................. 16BC578R .............................................. 16BC579R .............................................. 16BC580R ............................................... 11
BC581R ............................................... 11
BC584R ............................................... 11
BC585R ............................................... 11
BC587R ............................................... 11
BC588R ............................................... 11
BC589R ............................................... 11
BC590R .............................................. 15BC591R .............................................. 15BC592R .............................................. 15BC594R .............................................. 14BC595R ............................................885BC597R ............................................335BC599R ............................................335BC600R .............................................. 18BC601R .............................................. 18BC602R .............................................. 18BC603R .............................................. 18BC604R .............................................. 18BC605R .............................................. 18
BC606R .............................................. 18BC60
7R .............................................. 18
BC610R ............................................ 706
BC611R .............................................. 19BC612R .............................................. 19BC613R .............................................. 19BC614R .............................................. 19BC615R .............................................. 19BC13260 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
BC690R ..........................................1168
BC691R ..........................................1168BC692R ..........................................1168BC693R ..........................................1168BC694R ..........................................1168BC695R ..........................................1168BC696R ..........................................1168BC702R ......................................... 1204BC703R ......................................... 1204BC704R ......................................... 1204
BC708R ......................................... 1202
BC715R ......................................... 1300BC721R ......................................... 1202BC723R ......................................... 1202
BC731R ......................................... 1202
BC741R ......................................... 1202BC743R ......................................... 1202BC746R ......................................... 1203BC748R ......................................... 1203BC760R ......................................... 1205BC761R ......................................... 1206BC762R ......................................... 1206BC774R .............................................. 21
BC796R .......................................... 1210
BC797R .......................................... 1210
BC801R .......................................7, 757BC802R .......................................7, 757BC803R .......................................7, 757BC804R .............................................. 14BC805R .......................................7, 758BC806R .............................................. 14BC815R .............................................. 23BC846R .................................................7BC847R .................................................7BC848R .......................................8, 882BC849R .......................................8, 882BC860R .......................................8, 882BC861R .......................................8, 882BC862R .......................................8, 882BC863R .......................................8, 882BC876R ....................................... 9, 881BC881R .....................................10, 880BC885R .....................................10, 880BC888R ............................................885BC890R .............................................. 10
BC900R .............................................. 42
BC901R .............................................. 42
BC903R .....................................42, 763BC904R .....................................42, 614BC905R .....................................42, 614BC906R .....................................43, 614BC907R .....................................43, 614BC909R .....................................43, 763BC911R ...........................44, 333, 753BC915R ...........................44, 333, 753BC916R .............................................. 44BC917R .............................................. 44BC919R ...........................44, 333, 753BC920R .....................................45, 764BC921R .....................................45, 764BC922R .............................................. 46BC924R .....................................45, 328
BC925R .....................................45, 328
BC926R .............................................. 45BC927R .............................................. 45BC929R .............................................. 46
BC930R .............................................. 47
BC931R .............................................. 47BC933R .....................................45, 764BC934R .............................................. 47BC935R .............................................. 47BC936R .....................................47, 334BC937R .....................................47, 334BC938R .............................................. 46BC939R .................................. 614, 764BC945R ...........................48, 334, 756BC947R ...........................48, 334, 756BC949R ...........................48, 334, 756BC951R ...........................48, 334, 756BC953R ...........................48, 334, 756BC957R .....................................48, 336BC958R .....................................48, 336BC959R .....................................48, 336BC970R .....................................10, 880BC971R .....................................10, 880BC973R .....................................10, 880BC975R .....................................10, 880BC977R .....................................10, 880BC978R .....................................10, 880BC979R .....................................10, 880BC980R .....................................10, 880BC981R .....................................10, 880BC983R .....................................10, 880BC985R .....................................10, 880BC987R .....................................10, 880BC988R .....................................10, 880BC989R .....................................10, 880
BD023R ............................................. 80
BD025R ............................................. 80BD027R ............................................. 80
BD029R ............................................. 80BD033R
 ............................................. 80
BD035R ............................................. 80BD037R ............................................. 80BD043R ............................................. 79BD045R ............................................. 79BD047R ............................................. 79BD049R ............................................. 79BD050R ............................................. 79BD051R .............................................. 79BD052R ............................................. 79BD053R ............................................. 79BD077R .............................................. 79
BD151R ............................................ 102
BD154R ................................. 103, 374
BD156R ........................................... 103
BD157R ........................................... 103
BD158R ........................................... 103
BD159R ........................................... 103
BD160R ........................................... 104
BD164R ........................................... 105
BD165R ........................................... 105
BD166R ........................................... 105
BD168R ........................................... 105
BD171R ............................................ 105
BD173R ........................................... 105
BD190R ...........................................373BD191R ............................................373BD192R ...........................................375BD193R ...........................................375BD194R ...........................................375BD195R ...........................................373BD196R ...........................................375BD197R  ...........................................373
BD198R ........................................... 104
BD200R ...........................................375BD201R ............................................375BD210R .............................................. 80BD215R .............................................. 89BD216R .............................................. 89BD220R ............................................. 89BD221T ............................................379BD222R ............................................. 90BD223R ............................................. 89BD225R ............................................. 89BD227T ............................................380BD228R ....................................93, 371BD229R ....................................93, 371BD230R ....................................93, 371BD231R .............................................. 95BD232R ............................................. 95BD236R ............................................. 93BD238R ............................................. 94BD239R ............................................. 94BD240R ............................................. 94BC616R .............................................. 19
BC617R .............................................. 21
BC618R .............................................. 19
BC619R .............................................. 19BC620R .............................................. 20
BC621R .............................................. 22
BC622R .............................................. 22BC623R .............................................. 22BC625R .............................................. 20
BC627R .............................................. 23
BC628R .....................................17, 753BC629R ............................................329BC630R .............................................. 17BC631R .............................................. 17BC633R .............................................. 17BC634R .............................................. 17BC635R .............................................. 17BC636R ............................................329BC638R ............................................ 331
BC639R ............................................ 331
BC641R ............................................330BC643R ............................................ 331
BC644R ............................................330BC645R ............................................330BC646R ............................................335BC647R ............................................337BC648R ............................................337BC649R ............................................337BC650R ............................................337BC651R ............................................337BC652R ............................................336BC653R ............................................338BC654R ............................................338BC655R ............................................336BC656R ............................................339BC657R ............................................339BC660R ............................................329BC662R ............................................338BC663R ............................................338BC664R ............................................338BC669R ............................................339BC670R ............................................340BC672R ............................................758BC676R ............................................338BC677R ............................................338
BC678R ............................................339BC679R
 ............................................339
BC685R ..........................................1168BC686R ..........................................1168BC687R ..........................................1168BC688R ..........................................1168BC689R ..........................................1168BC - BD1327
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
BD243R ............................................. 94
BD246R ............................................. 94BD250R ........................................... 100
BD257R ............................................. 93BD260R ...........................................776BD261R ............................................776BD264R ...........................................373BD301R .............................................. 95BD302R ............................................. 95BD303R ............................................. 95
BD304R ............................................. 95
BD305R ............................................. 95BD311R .............................................. 95BD312R .............................................. 95
BD313R .............................................. 95
BD314R .............................................. 95BD315R .............................................. 95BD320R ...........................................833BD321R ............................................833BD329R ...........................................773BD330R ..........................96, 773, 832BD331R .....................................96, 832BD333R ....................................96, 832BD335R ....................................96, 832BD336R ................................. 774, 833BD337R ................................. 774, 833BD338R ................................. 373, 774BD340R ...........................................774BD345R ...........................................774BD500R ............................................. 96BD501R .............................................. 96BD502R ............................................. 96BD505R ................................. 773, 836BD506R ............................................. 90BD507R .............................................. 90BD508R ............................................. 90BD509R ...........................................775BD510R .............................................. 91
BD511R .............................................. 90BD512R .............................................. 90BD513R .............................................. 90BD514T ............................................379BD516T ............................................379BD520R ............................................. 91
BD521R .............................................. 90BD522R ............................................. 92
BD523R ............................................. 92
BD527R ............................................. 81
BD533R ............................................. 81
BD535R ............................................. 81
BD537R ............................................. 81
BD539R ............................................. 81BD540R ............................................. 81
BD541R .............................................. 81
BD542R ............................................. 81
BD543R ............................................. 81
BD547R ............................................. 81
BD549R ............................................. 81
BD553R ............................................. 82BD555R ............................................. 82BD557R ............................................. 82BD559R ............................................. 82
BD560R ............................................. 82
BD561R .............................................. 82BD562R ............................................. 82BD563R ............................................. 82
BD575R ............................................. 81
BD577R ............................................. 81
BD579R ............................................. 81
BD580R ............................................. 81
BD581R .............................................. 81
BD587R ............................................. 81
BD589R ............................................. 81
BD591R .............................................. 81
BD610R .............................................. 89
BD611R .............................................. 89BD657T ............................................380BD660R ............................................. 97BD661R .............................................. 93BD662R ....................................92, 371BD663R ....................................92, 371BD664R ....................................92, 371BD665R ............................................. 89BD666R ............................................. 89BD667R ............................................. 89BD669R ............................................. 97BD670R .............................................. 97BD671R .............................................. 97BD672R ............................................. 97BD679R ............................................. 97BD690R ............................................. 83BD692R ............................................. 83BD693R ............................................. 83BD700R .............................................. 91
BD701R .............................................. 91
BD702R .............................................. 91
BD710R ............................................372BD711R ............................................372
BD712R ............................................372
BD715T ............................................380
BD725R ............................................. 84
BD726R
 ............................................. 84
BD727R ............................................. 84BD733R ............................................. 83BD750R ....................................85, 371BD755R ............................................. 84BD760R ............................................. 84BD761R .............................................. 84BD765R ......................................... 1079
BD766R ......................................... 1079
BD768R .........................................1080BD770R ............................................ 101
BD801R ............................................372BD802R ...........................................372
BD835R ......................................... 1078
BD836R ......................................... 1078
BD837R ......................................... 1078
BD840R ......................................... 1078
BD841R .......................................... 1078
BD845R ......................................... 1078
BD846R ......................................... 1078
BD850R ......................................... 1078
BD851R .......................................... 1078
BD870R ............................................ 619
BD876R ....................................87, 619
BD878R ....................................86, 618BD879R ....................................86, 618BD880R ....................................87, 618BD883R ....................................86, 618BD885R ....................................87, 619BD886R ....................................87, 619BD887R ............................................. 88BD888R ......................................... 1079
BD900R  ....................................88, 620
BD902R ....................................88, 620BD904R ....................................88, 620BD910R .....................................88, 620BD911R .....................................88, 620BD952R ........................................... 781
BD963R ........................................... 781
BD964R ........................................... 781
BD965R ........................................... 781
BD980R ........................................... 101
BD992R ........................................... 781
BD993R ........................................... 781
BD995R ........................................... 781
BF004R ............................................ 141
BF006R ............................................ 141
BF008R ............................................ 141
BF046R ............................................ 141
BF047R ............................................ 141
BF056R ..........................................1213BF057R ..........................................1213BF058R ..........................................1213BF059R ..........................................1213BF062R ............................................142BF063R ............................................142BF065R ............................................142BF076R ..........................................1214BF077R ..........................................1214BF078R ............................................142BF112R .............................................145BF113R .............................................145BF116R .............................................143
BF118R .............................................143
BF120R ............................................145BF121R ............................................145BF122R ............................................145BF123R ............................................145BF135R ............................................146BF136R ............................................146BF303R ............................................777BF306R ............................................777BF307R ............................................778BF309R ............................................ 106
BF310R ............................................ 106
BF311R ............................................. 106
BF315R ............................................778BF316R ............................................778BF324R ............................................778BF326R ............................................778BF407R ............................................186BF426R ............................................186BF431R ............................................186BF432R ............................................186BF433R ............................................186BF436R ............................................187BF437R ............................................187BF444R ............................................187BF448R ............................................187BF458R ............................................188BF459R ............................................188BF460R ............................................188BF461R ............................................189BF463R ............................................189BF464R ............................................188
BH011R ............................................482
BH012R ...........................................482BH013R ...........................................482BH014R ...........................................482
BH015R ...........................................482BH0
16R ...........................................482
BH017R ...........................................482BH018R ...........................................482BH020R ...........................................482BH021R ...........................................482BD - BH13280 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
BH202R ...........................................165
BH203R ...........................................165BH205R ...........................................165BH206R ........................................... 170
BH207R ........................................... 170
BH209R ........................................... 170
BH210R ............................................163BH211R ............................................163BH212R ...........................................165BH213R ...........................................165
BH214R ...........................................163
BH215R ...........................................163BH216R ........................................... 170
BH217R ........................................... 170
BH224R ...........................................392BH225R ...........................................392BH226R ...........................................393BH228R ........................................... 171
BH229R ........................................... 171
BH230R ........................................... 171
BH231R ........................................... 171
BH233R ...........................................393BH234R ...........................................392BH332R ........................................... 151
BH333R ........................................... 151
BH334R ........................................... 151
BH335R ........................................... 151
BH336R ........................................... 151
BH337R ........................................... 151
BH338R ........................................... 151
BH339R ........................................... 151
BH410R ............................................152BH412R ........................................... 151
BH413R ........................................... 151
BH414R ........................................... 151
BH415R ........................................... 151
BH422R ...........................................152BH424R ...........................................152BH425R ...........................................152BH442R ...........................................153BH443R ...........................................153BH444R ...........................................153BH445R ...........................................153BH446R ...........................................153BH447R ...........................................153BH448R ...........................................153
BH449R ...........................................153
BH450R ...........................................153BH451R ...........................................153BH470R ...........................................154BH471R ............................................154BH472R ...........................................154BH473R ...........................................154BH474R ...........................................154BH475R ...........................................154BH614R ...........................................155BH615R ...........................................155BH618R ...........................................156BH619R ...........................................156BH630R ...........................................155BH631R ...........................................155BH642R ...........................................157
BH643R ...........................................157
BH644R ...........................................157BH645R ...........................................157BH646R ...........................................157
BH647R ...........................................157
BH648R ...........................................157BH649R ...........................................157BH650R ...........................................157BH651R ...........................................157BH652R ...........................................157BH653R ...........................................157BH654R ...........................................157BH655R ...........................................157BH800R ...........................................159BH801R ...........................................159BH804R ...........................................159BH805R ...........................................159BH831R ...........................................160BH833R ...........................................160BH902R ........................................... 116
BH906R ..................................147, 718BH908R ...........................................147BH951R ..................................160, 715BH952R ..................................160, 715BH957R ..................................161, 713BH959R ..................................161, 713BH961R ..................................161, 713BH963R ..................................161, 713
BJ002R .............................................164
BJ008R ............................................174BJ011R .............................................182BJ012R .............................................182BJ013R .............................................174BJ014R .............................................174BJ020R .............................................175
BJ021R .............................................175
BJ022R .............................................175BJ023R .............................................175
BJ024R .............................................175BJ0
25R .............................................175
BJ026R .............................................175BJ029R ...........................................1301BJ031R .............................................175BJ032R ............................................175BJ033R ............................................175BJ034R ............................................175BJ035R ............................................175BJ037R .................................. 172, 392BJ038R .................................. 172, 392BJ039R .................................. 172, 392BJ047R ............................................178
BJ048R ............................................178
BJ050R ............................................179BJ051R .............................................183BJ052R ............................................179
BJ055R ............................................182
BJ057R ............................................173BJ058R ............................................173BJ059R ............................................173BJ060R ............................................180BJ061R ............................................. 181
BJ062R ............................................ 181
BJ070R .............................................184BJ072R .............................................183BJ073R ............................................. 181
BJ075R .............................................185BJ080R ............................................176BJ081R .............................................176BJ082R ............................................176BJ083R ............................................176BJ086R ............................................176BJ090R  ............................................176
BJ091R .............................................176BJ096R ............................................176BJ100R .............................................172BJ102R .............................................172BJ103R .............................................172BJ104R .............................................172BJ106R .............................................172BJ110R ...........................................1301BJ130R ............................................178BJ131R .............................................178BJ132R ............................................178BJ500R ..........................................1251BJ501R ...........................................1251BJ510R ...........................................1251BJ511R ...........................................1251BJ520R ......................................... 1252BJ521R .......................................... 1252BJ522R ......................................... 1252BJ524R ..........................................1251BJ527R ......................................... 1254BJ530R ......................................... 1254BH022R ...........................................482
BH023R ...........................................482
BH026R ...........................................482BH027R ...........................................482BH030R ...........................................483
BH031R ...........................................483
BH032R ...........................................485BH034R ...........................................485BH100R ...........................................782
BH104R ...........................................162
BH105R ...........................................162BH106R ...........................................163BH108R ...........................................162BH109R ...........................................162BH110R ............................................163BH111R ............................................163BH114R ............................................162BH115R ............................................162BH118R ............................................162BH119R ............................................162BH120R ...........................................163BH121R ...........................................163BH130R ...........................................165BH131R ...........................................165BH134R ...........................................166BH135R ...........................................166BH139R ...........................................782BH140R ...........................................166BH141R ...........................................166BH143R ...........................................782BH144R ...........................................167BH145R ...........................................167BH150R ...........................................166BH151R ...........................................166BH154R ...........................................167BH155R ...........................................167BH160R ...........................................168BH161R ...........................................168BH164R ...........................................169BH165R ...........................................169BH166R ...........................................167BH167R ...........................................167BH170R ...........................................168BH171R ............................................168BH176R ...........................................167
BH177R ...........................................167BH187R
 ...........................................164
BH189R ...........................................164BH197R ...........................................169BH199R ..................................169, 714BH200R ..................................170, 714BH201R ..................................170, 714BH - BJ1329
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
BJ531R .......................................... 1254
BJ532R ......................................... 1254BJ550R ......................................... 1255BJ551R .......................................... 1255BJ552R ......................................... 1255BJ553R ......................................... 1255BJ574R ......................................... 1256BJ576R ......................................... 1256BJ579R ......................................... 1257BJ581R .......................................... 1257
BL907R .............................................. 76
BL930R .............................................. 76BL931R .............................................. 76
BL933R .............................................. 76
BL941R .............................................. 76
BM001R ................................ 360, 769
BM002R ................................ 360, 769BM004R ................................ 360, 769BM005R ................................ 360, 769BM008R ............................................ 59BM009R ............................................ 60BM010R ............................................. 60BM011R ............................................. 61
BM012R ............................................ 60BM013R ............................................ 62BM014R ............................................ 61
BM015R ............................................ 61
BM016R ...................................63, 771BM017R ...................................63, 771BM019R ...................................63, 771BM020R ............................................ 62BM021R ....................................63, 771BM022R ............................................ 64BM023R ............................................ 62BM024R ............................................ 61
BM025R ............................................ 64BM026R ............................................ 64BM027R ............................................ 64BM029R ...................................63, 772BM030R ...................................63, 771BM032R ...................................65, 368BM033R ...................................65, 368BM034R ...................................65, 368BM035R ...................................65, 368
BM036R ...................................65, 368
BM037R ...................................65, 368BM038R ...................................65, 368BM040R ...................................65, 368BM042R ............................................ 69BM044R ...................................66, 369BM045R ...................................66, 369BM046R ...................................66, 369BM047R ...................................66, 369BM051R ..........................................367BM052R ..........................................367BM054R ...................................66, 369BM055R ...................................66, 369BM056R ...................................66, 369BM057R ...................................66, 369BM058R ...................................66, 369
BM063R ...................................65, 368
BM064R ...................................65, 368BM065R ............................................ 68BM066R ............................................ 68
BM067R ............................................ 68
BM068R ............................................ 68BM069R ............................................ 68BM070R ............................................. 68BM074R ....................................66, 369BM075R ....................................66, 369BM076R ....................................66, 369BM077R ............................................. 69BM078R ............................................. 69BM081R .................................71, 1212BM084R .................................71, 1212BM089R ............................................. 71
BM090R ............................................ 70
BM092R ............................................ 72BM095R ...................................72, 370BM096R ...................................72, 370BM110R ............................................. 73BM111R ............................................. 73BM112R ............................................. 73BM124R .......................................... 770
BM127R .......................................... 770
BM128R .......................................... 770
BM129R .......................................... 771
BM149R ............................................ 75BM151R ............................................ 75BM154R ............................................ 75BM156R ............................................ 75BM158R ............................................ 75BM178R ..........................................888BM200R ............................................ 53BM201R ............................................ 53BM202R ............................................ 53
BM204R ............................................ 53
BM205R ............................................ 53BM210R ............................................. 54BM215R ............................................ 54
BM218R ............................................ 55BM2
19R ............................................ 55BM220R ............................................ 55BM224R ............................................ 55BM235R ............................................ 56BM236R ............................................ 56BM237R ............................................ 56BM245R ............................................ 56BM247R ............................................ 56BM249R ............................................ 56BM255R ............................................ 56BM259R ................................ 56, 1212
BM270R ............................................ 57
BM272R ............................................ 57BM275R ............................................ 57BM290R ............................................ 58
BM291R ............................................ 58
BM299R ............................................ 58BM301R ..........................................367BM302R ..........................................367BM320R ............................................ 59BM325R ..........................................367BM327R ..........................................367BM328R ..........................................367BM385T ...........................................367BM386T ...........................................367BM387T ...........................................367BM560R ................................ 358, 829BM562R ................................ 358, 829BM563R ..........................................357BM564R ..........................................357BM711R ........................................ 1298BM712R ........................................ 1298BM713R  ........................................ 1298
BM714R ........................................ 1298BM726R ....................................... 1298BM727R ....................................... 1298BM728R ....................................... 1298BM729R ....................................... 1298BM749R ............................................ 77BM770R ............................................ 78BM771R ............................................. 78BM781R ............................................ 77BM801R ............................................ 78BM802R ............................................ 78BM807R ............................................. 77BM809R ............................................ 77BM811R ............................................. 77BM813R ............................................ 77BM822R ............................................ 77BM824R ............................................ 77BM855R ............................................ 78BN003R ...........................................293BN004R ...........................................293BN006R ...........................................293BN010R ...........................................293BN012R ...........................................294BN015R ...........................................294BN020R ...........................................294BN021R ...........................................295BN022R ...........................................295BN023R ...........................................295
BN024R ...........................................295
BN034R ...........................................296BN036R ...........................................296BN040R ...........................................296BN054R ...........................................296BN063R ...........................................296BN064R ...........................................296BN066R ...........................................296BN068R ...........................................296BN070R ............................................296BN090R ...........................................297BN095 ..............................................297BN096 ..............................................297BN101R ...........................................297BN104R ...........................................297BN113R ............................................297BN114R ............................................297BN116R ............................................297BN118R ............................................297BN120R ...........................................297BN125R ...........................................297BN134R ...........................................297BN136R ...........................................297BN138R ...........................................297BN140R ...........................................297BN150R ...........................................297BN170R ...........................................294BN452R ...........................................568BN457R ...........................................568BN460R ...........................................568BN461R ...........................................568BN465R ...........................................568BN466R ...........................................568BN467R ...........................................568
BT004R ............................................195
BT006R ............................................194BT007R .............................................194BT008R ............................................194
BT010R  .............................................196
B
T011R .............................................198
BT012R ............................................197BJ - BT13300 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
BT185R ............................................204
BT187R ............................................195BT190R ............................................204BT193R ............................................204BT194R ............................................204BT195R ............................................204BT196R ............................................204BT197R ............................................204BT198R ............................................204BT200R ............................................205
BT202R ............................................205
BT210R  ...........................................1318
BT211R ...........................................1318BT212R ..........................................1318
BT213R ..........................................1318
BT214R ..........................................1318BT215R ..........................................1318BT216R ..........................................1318BT217R ..........................................1318BT221R ............................................206BT222R ............................................206BT223R ............................................206BT224R ............................................206BT225R ............................................206BT227R ............................................206BT228R ............................................206BT229R ............................................206BT230R ............................................206BT232R ............................................940BT234R ............................................940BT238R ............................................940BT239R ............................................940BT240R ...................................207, 941BT241R ...................................207, 941BT242R ............................................ 207
BT243R ............................................ 207
BT244R ............................................ 207
BT246R ............................................ 207
BT248R ............................................ 207
BT252R ............................................ 207
BT253R ............................................ 207
BT254R ............................................ 207
BT256R ............................................ 207
BT257R ............................................ 207
BT258R ............................................ 207
BT259R ............................................ 207
BT260R ............................................ 207
BT261R ............................................ 207
BT262R ............................................209BT263R ............................................209BT264R ............................................209BT265R ............................................ 207BT266R ............................................209BT272R ............................................209BT273R ............................................209BT274R ............................................209BT276R ............................................209BT278R ............................................209BT279R ............................................209BT284R ............................................ 210
BT285R ............................................ 210
BT286R ............................................ 210
BT287R ............................................ 210
BT290R ............................................. 211
BT293R ............................................. 211
BT294R ............................................. 211
BT296R ............................................. 211
BT311R ............................................. 212
BT315R ............................................ 212
BT316R ............................................ 212
BT351R ............................................ 212
BT352R ............................................ 212
BT353R ............................................ 212
BT354R ............................................ 213
BT356R ............................................ 213
BT357R ............................................ 213
BT358R ............................................ 213
BT359R ............................................ 213
BT361R ............................................ 213
BT363R ............................................ 213
BT364R ............................................ 213
BT365R ............................................ 213
BT404R ............................................ 214
BT405R ............................................ 214
BT406R ............................................ 214
BT408R ............................................ 214
BT419R ............................................ 917
BT420R ............................................ 917
BT421R ............................................ 921
BT422R ............................................ 921
BT423R ............................................ 921
BT424R ............................................ 921
BT425R ............................................ 921
BT430R ............................................ 918
BT442R ............................................ 216
BT446R ............................................ 216
BT450R ............................................ 219
BT451R ............................................ 219
BT461R ............................................ 217
BT462R ............................................ 217
BT463R ............................................ 21
 7
BT464R ............................................ 218
BT465R ............................................ 218
BT466R ............................................ 219BT467R ............................................ 219
BT468R ............................................ 219
BT469R ............................................ 219
BT470R ............................................ 219
BT471R ............................................. 219
BT472R ............................................ 219
BT475R ............................................220BT476R ............................................220BT477R ............................................220BT478R ............................................220
BT479R ............................................ 221
BT481R ............................................222
BT482R ............................................222BT483R ............................................222
BT484R ............................................222
BT485R ............................................922BT486R ............................................922BT487R ............................................922BT501R ............................................920BT502R ............................................920BT503R ............................................ 919
BT504R ............................................ 919
BT505R ............................................ 919
BT514R ............................................223BT521R ............................................ 514
BT522R ............................................ 514
BT523R ............................................ 514
BT531R ............................................ 515
BT551R ............................................224BT552R  ............................................224
BT553R ............................................226BT559R ............................................ 516
BT560R ............................................ 516
BT561R ............................................ 517
BT594R ............................................227BT595R ............................................227BT596R ............................................227BT597R ............................................227BT600R ............................................228BT601R ............................................229BT602R ............................................229BT603R ............................................229BT604R ............................................230BT605R ............................................ 231
BT606R ............................................228BT607R ............................................. 231
BT608R ............................................232BT611R .............................................233BT613R ............................................233BT614R ............................................233BT615R ............................................233BT626R ............................................240BT020R ............................................196BT021R  .............................................196
BT022R ............................................197BT025R ............................................198BT026R ............................................198BT029R ............................................199BT030R ............................................200BT031R ............................................200BT032R ............................................200
BT033R ............................................200
BT034R ............................................199BT035R ............................................199BT036R ............................................199BT040R ............................................ 201
BT041R ............................................ 201
BT075R .............................................193BT080R ................................ 506, 1121BT082R ................................ 506, 1121BT083R ................................ 506, 1121BT084R ................................ 506, 1121BT088R ..........................................1120BT089R ..........................................1120BT090R ..........................................1120BT091R ..........................................1120BT100R ............................................193BT103R ............................................720BT106R ............................................720BT107R .............................................720BT111R  ............................................. 202
BT112R ............................................. 202
BT113R ............................................. 202
BT114R ............................................. 202
BT116R ............................................. 202
BT117R ............................................. 202
BT118R ............................................. 202
BT119R ............................................. 202
BT121R ............................................ 202
BT122R ............................................ 202
BT123R ............................................ 202
BT124R ............................................ 202
BT126R ............................................ 202
BT127R ............................................ 202
BT128R ............................................ 202
BT129R ............................................ 202
BT161R ............................................193B
T166R ............................................193
BT167R ............................................193BT172R ............................................203BT179R ............................................203BT182R ............................................203BT183R ............................................203BT184R ............................................204BT1331
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
BT667R ............................................236
BT669R ............................................236BT670R ............................................238BT672R ............................................238BT674R ............................................239BT680R ..........................................1301BT681R ..........................................1301BT682R ..........................................1301BT683R ..........................................1301BT708R ............................................ 241
BT709R ............................................ 241
BT710R ............................................. 241
BT711R ............................................. 241
BT712R ............................................. 241
BT713R ............................................. 241
BT714R ............................................. 241
BT715R ............................................. 241
BT750R ............................................235BT751R ............................................235BT752R ............................................235BT755R ............................................235BT756R ............................................235BT758R ............................................235BT761R ............................................235BT762R ............................................235BT763R ............................................235BT773R ............................................242BT774R ............................................242BT775R ............................................242BT776R ............................................242BT777R ............................................242BT901R ............................................786BT902R ............................................786BT904R ............................................786BT906R ............................................786BT911R .............................................786BT912R ............................................786BT913R ............................................786BT916R ............................................786BT917R ............................................786BT918R ............................................786BT921R ............................................786BT922R ............................................786BT923R ............................................786BT926R ............................................786BT927R ............................................786
BT928R ............................................786
BT940R ............................................787BT943R ............................................787BT944R ............................................787BT945R ............................................787BT946R ............................................787BT948R ............................................787BT949R ............................................787BT951R ............................................787BT958R ............................................787BT964R ............................................787BT966R ............................................788
BV001R .................................. 272, 791
BV002R .................................. 272, 791BV003R .................................. 272, 791
BV005R .................................. 272, 791
BV006R .................................. 273, 792BV007R .................................. 273, 792BV008R .................................. 274, 791
BV010R .................................. 274, 793
BV011R .................................. 274, 793BV013R ............................................847BV014R .................................. 272, 508BV015R .................................. 274, 791BV021R ............................................508BV022R ............................................508BV023R ............................................508BV024R ............................................508BV028R ............................................793BV030R .................................. 556, 657BV032R .................................. 556, 657BV033R .................................. 556, 657BV066R ............................................276BV067R ............................................276BV068R ............................................276BV070R ............................................276BV071R ............................................276BV072R ............................................276BV073R ............................................275BV074R ............................................275BV075R ............................................275BV076R ............................................277BV077R ............................................277BV078R ............................................556BV085R ............................................277BV086R ............................................279BV087R ............................................279BV088R ............................................279BV094R ............................................277BV101R ............................................276BV104R ............................................275
BV112R ............................................280
BV120R ............................................283BV200R ............................................278
BV201R ............................................278
BV206R
 ............................................278
BV207R ............................................278BV208R ............................................278BV209R ............................................278BV248R ............................................942BV250R ............................................942BV251R ............................................943BV252R ............................................942BV254R ............................................943BV258R ............................................944BV271R ............................................944BV272R ............................................944
BV273R ............................................945
BV276R ............................................945BV296R ............................................950BV297R ............................................ 951
BV298R ............................................ 951
BV299R ............................................950BV399R ............................................244BV500R ............................................245BV502R ............................................245BV505R ............................................246BV506R ............................................246BV510R ............................................952BV512R ............................................243BV516R ............................................952BV517R ............................................952BV518R ............................................952BV519R ............................................952BV520R ............................................244BV530R ............................................244BV551R ............................................244BV575R  ..........................................1318
BV576R ..........................................1318BV577R ..........................................1318BV578R ..........................................1318BV580R ..........................................1318BV581R ............................................284BV582R ............................................284BV583R ............................................284BV584R ............................................284BV585R ............................................284BV586R ............................................284BV589R ............................................284BV601R ............................................246BV602R ............................................246BV605R ............................................247BV606R ............................................247BV608R ............................................247BV609R ............................................247BV610R ............................................247BV611R ............................................247BV615R ............................................248BV616R ............................................248BV617R ............................................ 251
BV618R ............................................ 251
BV621R ............................................248BV622R ............................................248BV624R ............................................248
BV626R ............................................248
BV628R ............................................248BV632R ............................................248BV634R ............................................248
BV636R ............................................248
BV638R ............................................248BV646R ............................................253BV648R ............................................253BV649R ............................................253BV650R ............................................253BV653R ............................................254BV654R ............................................254BV655R ............................................254BV656R ............................................254BV657R ............................................254BV658R ............................................254BV659R ............................................254BV840R ......................................... 1302BV849R ......................................... 1302BV906R ............................................284BV907R ............................................285BV921R ......................................... 1302BV922R ......................................... 1302BV924R ......................................... 1302BV925R ......................................... 1302BV926R ......................................... 1302BV927R ......................................... 1302BV928R ..........................................1314BV929R ......................................... 1302BV993R ............................................282BV996R ................................281, 1261BV997R ................................281, 1261BV998R ............................................282BV999R ............................................282
DF112R ............................................ 801
DF114R .................................. 693, 989DO208R ..................................707, 760
DO209R ..................................707, 760DO250R ................................. 612, 760DO438R ........................................... 215
DO439R ........................................... 21
 5
DO543R ...........................................804DO552R ...........................................804DO553R ...........................................804DO711R ............................................799BT - DO13320 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
EA117R ............................................120
EA120R ............................................ 118
EA121R ............................................ 118
EA124R ............................................ 119
EA125R ............................................ 119
EA126R ............................................ 118
EA127R ............................................ 118
EA130R ............................................ 119
EA131R ............................................ 119
EA140R ............................................120
EA141R ............................................120
EA145R ............................................120EA146R ............................................120EA150R ............................................ 121
EA151R ............................................ 121
EA152R ............................................ 121
EA155R ............................................ 121
EA156R ............................................ 121
EA170R ............................................122EA171R ............................................122EA202R ............................................134EA203R ............................................134EA204R ............................................134EA205R ............................................134EA206R ............................................134EA207R ............................................134EA210R ............................................135EA211R .............................................135EA212R ............................................136EA213R ............................................136EA216R ............................................135EA217R ............................................135EA222R ............................................136EA223R ............................................136EA240R ............................................136EA305R ............................................123EA306R ............................................123EA309R ............................................123EA323R ............................................126EA331R ............................................124EA332R ............................................124EA334R ............................................124EA365R ............................................ 131
EA397R ............................................125EA450R ............................................123EA466R ............................................125
EA800R ............................................285
EA820R ............................................286EA821R ............................................286EA831R ............................................286EA843R ............................................287EA880R ............................................287EA882R ............................................289EA883R ............................................289EA887R ............................................289EA890R ............................................298EA903R ............................................149EA943R ............................................150EA990R ............................................290EA991R ............................................290EA992208 .......................................290EA992R ............................................290
EA993 ..............................................290
EB001R ............................................127
EB003R ............................................127
EB004R ............................................128
EB008R ............................................127EB011R .............................................128EB012R ............................................128EB061R ............................................292EB062R ............................................292EB063R ............................................292EB064R ............................................292EB065R ............................................292EB066R ............................................292EB067R ............................................292EB068R ............................................292EB069R ............................................292EB070R ............................................292EB071R .............................................292EB072R ............................................292EB073R ............................................292EB074R ............................................292EB101R ............................................299EB102R ............................................299EB103R ............................................299EB111R .............................................299EB112R ............................................299EB113R ............................................299EB114R ............................................299EB168R ............................................293EB169R ............................................293EB170R ............................................293EB171R ............................................293EB172R ............................................293EB173R ............................................293EB174R ............................................293
EB175R ............................................293
EB220R ............................................129EB221R ............................................129
EB231R ............................................130
EB232R
 ............................................130
EB233R ............................................130EB234R ............................................130EB244R ................................133, 1309EB246R ................................133, 1309
EF001R .......................................... 1303
EF002R .......................................... 1303EF010R .......................................... 1304EF011R .......................................... 1304EF012R .......................................... 1304EF015R .......................................... 1305
EF016R .......................................... 1305
EF030R ......................................... 1306EF047R ................................ 131, 1307EF048R ................................ 131, 1307
EF051R .................................132, 1309
EF052R ................................132, 1309EF053R ................................132, 1309EF054R ................................132, 1309EF055R ................................133, 1308EF056R ................................133, 1308EF070R .......................................... 1306EF155R .......................................... 1310
EF163R .......................................... 1310
EF164R .......................................... 1310
EF167R ......................................... 1300EF195R .......................................... 1311
EF306C ..........................................1319EF308C ..........................................1319EF310C ...........................................1319EF312C ...........................................1319EF314C ...........................................1319EF316C  ...........................................1319
EF318C ...........................................1319EF400R ..........................................1312EF401R ...........................................1312EF492R ..........................................1319EF638R ......................................... 1320EF639R ......................................... 1320EF640R ......................................... 1320EF641R .......................................... 1320EF642R ......................................... 1320EF643R ......................................... 1320EF644R ......................................... 1320EF645R ......................................... 1320EF646R ......................................... 1320EF647R ......................................... 1320EF648R ......................................... 1320EF649R ......................................... 1320EF650R ......................................... 1320EF651R .......................................... 1320EF652R ......................................... 1320EF653R ......................................... 1320DO715R ...........................................800DO773R ...........................................805DO810R ...........................................803DO811R ............................................803DO812R ...........................................803
DP031R ............................................805
DP501R ............................................806DP505R ............................................806DP520R ............................................806
DP530R ............................................806
DP551R .............................................. 23DP552R ........................... 30, 343, 807DP560R ............................................ 807
DP561R ............................................ 807
DP563R ............................................ 807
DP569R ............................................ 807
EA010R ............................................ 107
EA012R ............................................ 107
EA015R ............................................ 107
EA016R ............................................ 107
EA017R ............................................ 107
EA018R ............................................ 107
EA020R ............................................ 108
EA022R ............................................ 114
EA023R ............................................ 114
EA025R ............................................ 109
EA026R ............................................ 109
EA030R ............................................ 112
EA031R ............................................ 112
EA032R ............................................ 112
EA037R ............................................ 116
EA039R ............................................ 115
EA040R ............................................ 115
EA041R ............................................ 116
EA042R ............................................ 116
EA050R ............................................ 113
EA052R ............................................ 113
EA061R ............................................ 115
EA062R ............................................ 115
EA092R ............................................. 110
EA095R ............................................. 110
EA096R ............................................. 110
EA097R ............................................. 110
EA099R ............................................. 110
EA100R ............................................. 110
EA101R ............................................. 110
EA106R ............................................ 11
 7
EA107R ............................................ 117
EA114R ............................................ 117
EA116R ............................................120DO - EF1333
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
EF654R ......................................... 1320
EF655R ......................................... 1320EF656R ......................................... 1320EF657R ......................................... 1320EF658R ......................................... 1320EF659R ......................................... 1320EF660R ......................................... 1320EF800R ..........................................1321EF801R ...........................................1321EF802R ...........................................1321
EF803R ..........................................1321
EF804R ..........................................1321EF805R ..........................................1321EF806R ..........................................1321
EF807R ...........................................1321
EF808R ..........................................1321EF809R ..........................................1321EF810R ...........................................1321EF811R ...........................................1321EF812R ...........................................1321EF813R ...........................................1321EF814R ...........................................1321EF815R ...........................................1321EF816R ...........................................1321EF928R .......................................... 1311
EF965R ..........................................1313EF966R ..........................................1313EF967R ..........................................1313
EL011R .......................................... 1263
EL040R .......................................... 1263EL042R .......................................... 1263EL043R .......................................... 1263EL044R .......................................... 1263EL180R .......................................... 1264EL181R .......................................... 1264EL182R .......................................... 1264EL183R .......................................... 1264EL192R .......................................... 1265EL193R .......................................... 1265EL194R .......................................... 1266EL195R .......................................... 1266EL196R .......................................... 1266EL407R ...........................................1271EL408R ...........................................1271EL409R ...........................................1271
EL420R .......................................... 1267
EL421R .......................................... 1267EL422R .......................................... 1267EL423R .......................................... 1267EL425R .......................................... 1267EL426R .......................................... 1267EL427R .......................................... 1267EL428R .......................................... 1267EL440R .......................................... 1269EL441R .......................................... 1269EL442R .......................................... 1269EL443R .......................................... 1269EL444R .......................................... 1269EL445R .......................................... 1269EL446R .......................................... 1269EL447R .......................................... 1269
EL448R .......................................... 1269
EL450R .......................................... 1268EL451R .......................................... 1268EL452R .......................................... 1268
EL453R .......................................... 1268
EL454R .......................................... 1268EL455R .......................................... 1268EL457R .......................................... 1268EL458R .......................................... 1268EL480R ...........................................1270EL481R ...........................................1270EL578R .......................................... 1272EL579R .......................................... 1272EL581R .......................................... 1272EL627R .......................................... 1273EL628R .......................................... 1273EL629R .......................................... 1273EL631R .......................................... 1274EL632R .......................................... 1274EL633R .......................................... 1274EL634R .......................................... 1274EL635R .......................................... 1274EL636R .......................................... 1274EL637R .......................................... 1274EL638R .......................................... 1274EL639R .......................................... 1274EL642R .......................................... 1274EL644R .......................................... 1274EL693R .......................................... 1274EL694R .......................................... 1274EL695R .......................................... 1274EL697R .......................................... 1274EL698R .......................................... 1274EL700R .......................................... 1274EL702R .......................................... 1274EL703R .......................................... 1274
EL704R .......................................... 1274
EL705R .......................................... 1274EL707R .......................................... 1274
EL708R .......................................... 1274
EL736R
 .......................................... 1275
EL738R .......................................... 1275EL739R .......................................... 1275EL740R .......................................... 1277EL741R .......................................... 1277EL742R .......................................... 1277EL743R .......................................... 1277EL744R .......................................... 1277EL745R .......................................... 1277EL746R .......................................... 1277EL747R .......................................... 1277EL859R .......................................... 1277
EL860R .......................................... 1277
EL865R .......................................... 1273EL868R .......................................... 1278EL870R .......................................... 1280
EL872R ...........................................1281
EL873R ...........................................1281
EM101R ........................................ 1283
EM102R ........................................ 1283EM103R ........................................ 1283EM104R ........................................ 1283EM105R ........................................ 1283EM106R ........................................ 1283EM107R ........................................ 1283EM108R ........................................ 1283EM109R ........................................ 1283EM110R ........................................ 1283EM111R ......................................... 1283EM112R ........................................ 1283EM113R ........................................ 1283EM114R ........................................ 1283EM115R  ........................................ 1283
EM116R ........................................ 1283EM117R ........................................ 1283EM118R ........................................ 1283EM119R ........................................ 1283EM120R ........................................ 1283EM121R ........................................ 1283EM122R ........................................ 1283EM123R ........................................ 1283EM124R ........................................ 1283EM125R ........................................ 1283EM126R ........................................ 1283EM131R ........................................ 1283EM132R ........................................ 1283EM133R ........................................ 1283EM134R ........................................ 1283EM135R ........................................ 1283EM136R ........................................ 1283EM137R ........................................ 1283EM138R ........................................ 1283EM139R ........................................ 1283EM140R ........................................ 1283EM141R ........................................ 1283EM142R ........................................ 1283EM143R ........................................ 1283EM144R ........................................ 1283EM145R ........................................ 1283EM146R ........................................ 1283EM147R ........................................ 1283EM193R ........................................ 1284EM194R ........................................ 1284
EM231R ........................................ 1284
EM232R ........................................ 1284EM233R ........................................ 1284EM234R ........................................ 1284EM235R ........................................ 1284EM236R ........................................ 1284EM237R ........................................ 1284EM238R ........................................ 1284EM239R ........................................ 1284EM244R ........................................ 1284EM270R ........................................ 1285EM271R ........................................ 1285EM272R ........................................ 1285EM273R ........................................ 1285EM274R ........................................ 1285EM275R ........................................ 1285EM276R ........................................ 1285EM277R ........................................ 1285EM278R ........................................ 1285EM710R ........................................ 1282EM711R ......................................... 1282
EO005R ............................................299
EO010R ......................................... 1286EO012R ......................................... 1286EO015R ......................................... 1286EO016R ......................................... 1287EO020 ........................................... 1287EO030R ......................................... 1287EO060R ..........................................1214EO061R ..........................................1214EO075R ..........................................1215EO077R ..........................................1215EO080R ..........................................1215EO082R ..........................................1215EO085R ..........................................1216EO105R ..........................................1217
EO106R ..........................................12
 16
EO108R ..........................................1218EO110R ..........................................1218EO125R ......................................... 1220EO130R ......................................... 1220EF - EO13340 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
ER222R ......................................... 1289
ER223R ......................................... 1289ER224R ......................................... 1289ER225R ......................................... 1289ER226R ......................................... 1289ER227R ......................................... 1289ER228R ......................................... 1289ER229R ......................................... 1289ER230R ......................................... 1289ER241R ......................................... 1289
ER242R ......................................... 1289
ER243R ......................................... 1289ER244R ......................................... 1289ER245R ......................................... 1289
ER246R ......................................... 1289
ER247R ......................................... 1289ER248R ......................................... 1289ER320R ......................................... 1289ER321R ......................................... 1289ER322R ......................................... 1289ER323R ......................................... 1289ER324R ......................................... 1289ER325R ......................................... 1289ER326R ......................................... 1289ER327R ......................................... 1289ER328R ......................................... 1289ER329R ......................................... 1289ER330R ......................................... 1289ER401R ......................................... 1290ER402R ......................................... 1290ER403R ......................................... 1290ER404R ......................................... 1290ER405R ......................................... 1290ER406R ......................................... 1290ER411R .......................................... 1290ER412R ......................................... 1290ER413R ......................................... 1290ER414R ......................................... 1290ER415R ......................................... 1290ER416R ......................................... 1290ER421R ......................................... 1290ER422R ......................................... 1290ER423R ......................................... 1290ER424R ......................................... 1290ER425R ......................................... 1290ER426R ......................................... 1290
ER520R ..........................................1291
ER521R ..........................................1291ER522R ..........................................1291ER523R ..........................................1291ER524R ..........................................1291ER525R ..........................................1291ER526R ..........................................1291ER580R ......................................... 1293ER585R ......................................... 1293ER602R ......................................... 1294ER611R .......................................... 1289ER612R ......................................... 1289ER621R ......................................... 1294ER623R ......................................... 1294ER626R ......................................... 1294ER627R ......................................... 1294
ER628R ......................................... 1294
ER876 ............................................ 1295
ET096R .......................................... 1295
ET140R ........................................... 1211
ET141R ........................................... 1211
ET150R ........................................... 1211
ET152R ........................................... 1210
ET205R .......................................... 1234
ET210R .......................................... 1234ET220R .......................................... 1234ET221R .......................................... 1234ET237R .......................................... 1235ET245R .......................................... 1236ET255R .......................................... 1236ET269R .......................................... 1239ET270R .......................................... 1239ET301R ...........................................1241ET302R ...........................................1241ET306R .......................................... 1242ET307R .......................................... 1242ET308R .......................................... 1242ET315R .......................................... 1243ET316R .......................................... 1243ET325R .......................................... 1244ET326R .......................................... 1244ET327R .......................................... 1244ET329R .......................................... 1245
FA005R ............................................ 721
FA006R ............................................ 721
FA007R ............................................ 721
FA025R ............................................720
FA026R ............................................720FA030R .......................................... 1131
FA031R .......................................... 1131
FA032R ..........................................1132FA033R ..........................................1132FA034R ..........................................1132FA035R ..........................................1132
FA036R ..........................................1
 132
FA037R ..........................................1132FA038R ..........................................1132FA039R ..........................................1132FA040R ..........................................1133FA041R ..........................................1133FA042R ..........................................1133FA043R ..........................................1133FA044R ..........................................1133FA045R ..........................................1134FA046R ..........................................1134FA047R ..........................................1134
FA060R ..........................................1134
FA061R ..........................................1134FA062R ..........................................1134FA063R ..........................................1134
FA064R ..........................................1134
FA065R ..........................................1134FA066R ..........................................1134FA067R ..........................................1135FA068R ..........................................1135FA069R ..........................................1136FA070R ..........................................1136FA071R ...........................................1136FA072R ..........................................1136FA073R ..........................................1136FA074R ..........................................1136FA075R ..........................................1136FA076R ..........................................1137
FB031R ............................................ 491
FB033 ............................................... 491
FB034R ............................................ 491
FB035R ............................................ 491
FB036R  ............................................ 491
FB037R ............................................ 491
FB038R ............................................ 491
FB040R ............................................ 491
FB053R ............................................ 491
FB054R ............................................ 491
FB055R ............................................ 491
FB108R ............................................493
FB109R ............................................493FB110R .............................................493FB112R .............................................493FB113R .............................................493FB114R .............................................493FB115R .............................................493FB116R .............................................493FB117R .............................................493FB119R .............................................493FB120R ............................................492FB121R ............................................492FB122R ............................................492EO140R ..........................................1221EO150R ..........................................1219EO151R ..........................................1219EO163R ..........................................1219EO164R ......................................... 1222
EO165R ......................................... 1222
EO166R ......................................... 1223EO180R ......................................... 1223EO202R ......................................... 1224
EO216R ......................................... 1224
EO218R ......................................... 1224EO220R ......................................... 1225EO221R ......................................... 1225EO222R ......................................... 1225EO225R ......................................... 1225EO240R ......................................... 1226EO242R ......................................... 1226EO310R ......................................... 1228EO315R ......................................... 1228EO332R ......................................... 1229EO338R ......................................... 1229EO405R ..........................................1231EO407R ......................................... 1230EO415R ......................................... 1230EO420R ..........................................1231EO422R ......................................... 1232EO433R ......................................... 1233EO435R ......................................... 1233
ER005R ......................................... 1288
ER011R .......................................... 1288ER012R ......................................... 1288ER015R ......................................... 1288ER025R ......................................... 1293ER050R ......................................... 1246ER061R ......................................... 1247ER062R ......................................... 1247ER063R ......................................... 1247ER064R ......................................... 1247ER066R ......................................... 1248ER068R ......................................... 1248ER070R ......................................... 1250ER080R ......................................... 1249ER211R .......................................... 1292ER212R ......................................... 1292ER213R ......................................... 1292ER214R ......................................... 1292ER215R ......................................... 1292
ER216R ......................................... 1292ER2
19R ......................................... 1289
ER220R ......................................... 1289ER221R ......................................... 1289EO - FB1335
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
FB124R ............................................492
FB125R ............................................492FB126R ............................................492FB130R ............................................ 101
FB141R .......................................... 1019
FB142R .......................................... 1019
FB143R .......................................... 1019
FB150R ............................................494FB151R ............................................494FB153R ............................................497
FB154R ............................................497
FB155R ............................................497FB156R ............................................497FB160R ............................................494
FB161R ............................................494
FB162R ............................................494FB163R ............................................494FB164R ............................................494FB165R ............................................494FB166R ............................................494FB167R ............................................494FB168R ............................................494FB169R ............................................494FB170R ............................................494FB172R ............................................494FB194B .......................................... 1103
FB194R ............................................504FB195R ............................................504FB196R ............................................504FB201R ............................................504FB202R ............................................504FB203R ............................................504FB204R ............................................504FB328R ............................................485FB329R ............................................485FB330R ............................................485FB331R ............................................485FB352R ............................................486FB353R ............................................486FB357R ............................................486FB358R ............................................486FB359R ............................................486FB370R ............................................488FB374R ............................................488FB375R ............................................488FB376R ............................................488
FB377R ............................................488
FB382R ............................................483FB383R ............................................483FB384R ............................................484FB385R ............................................484FB387T .............................................379FB388T .............................................379FB389T .............................................379FB390T .............................................379FB391T .............................................379FB392T .............................................379FB394R .............................................. 98FB395R .............................................. 98FB396R .............................................. 98FB397R ............................................372FB398R ............................................372
FB399R ............................................372
FB400R .............................................. 99FB401R ............................................ 100
FB402R .............................................. 99
FB403R ............................................ 100
FB404R .............................................. 99
FB405R .............................................. 99FB406R .............................................. 99FB407R .............................................. 99FB408R .............................................. 99FB409R .............................................. 99FB410R ............................................ 100
FB411R ............................................... 98FB412R .............................................. 98FB414R .............................................. 99FB415R .............................................. 99FB416R .............................................. 99FB417R .............................................. 99FB418R .............................................. 98FB419R .............................................. 98FB420R ............................................485FB421R ............................................485FB422R ............................................485FB423R ............................................485FB424R ............................................485FB425R ............................................485FB426R ............................................485FB427R ............................................485FB431R ............................................487FB432R ............................................487FB433R ............................................487FB434R ............................................487FB435R ............................................487FB436R ............................................487FB437R ............................................487FB440R ............................................404
FB441R ............................................404
FB442R ............................................404
FB443R ............................................404
FB446R
 ............................................405
FB447R ............................................405FB448R ............................................405FB449R ............................................405FB450R ............................................426FB451R ............................................426FB452R ............................................428FB453R ............................................427FB454R ............................................428FB455R ............................................427FB456R ............................................428FB457R ............................................427FB458R ............................................429
FB459R ............................................429
FB460R ............................................429FB461R ............................................429FB462R ............................................429
FB463R ............................................435
FB464R ............................................435FB465R ............................................436FB466R ............................................437FB467R ............................................ 413
FB468R ............................................ 413
FB469R ............................................ 413
FB470R ............................................438FB471R ............................................440FB472R ............................................440FB473R ............................................440FB475R ............................................442FB476R ............................................ 441
FB477R ............................................ 441
FB478R ............................................ 441
FB480R  ............................................440
FB481R ............................................444FB482R ............................................443FB483R ............................................ 414
FB484R ............................................ 415
FB485R ............................................ 415
FB486R ............................................ 416
FB487R ............................................ 416
FB488R ............................................445FB489R ............................................446FB490R ............................................447FB491R ............................................448FB492R ............................................447FB493R ............................................449FB494R ............................................450FB495R ............................................ 451
FB498R ............................................ 415
FB499R ............................................ 415
FB500R ............................................453FB501R ............................................453FB502R ............................................453FB503R ............................................453FB504R ............................................453FB506R ............................................454FB507R ............................................454FB508R ............................................454FB510R ............................................ 418
FB511R ............................................. 418
FB512R ............................................ 418
FB513R ............................................ 418
FB515R ............................................ 419
FB516R ............................................ 419
FB517R ............................................ 419
FB518R ............................................ 419
FB519R ............................................452FB520R ............................................452FB521R ............................................406FB522R ............................................406FB523R ............................................406FB524R ............................................406FB525R ............................................ 414
FB526R ............................................ 407
FB527R ............................................ 407
FB532R ............................................ 407
FB533R ............................................ 407
FB534R ............................................ 407
FB535R ............................................ 407
FB540R ............................................408FB541R ............................................408FB542R ............................................408FB543R ............................................408FB544R ............................................408FB546R ............................................432FB547R ............................................432FB548R ............................................432FB549R ............................................432FB550R ............................................429FB552R ............................................428FB553R ............................................427FB557R ............................................409FB558R ............................................409FB559R ............................................ 412
FB560R ............................................ 412
FB561R ............................................ 412
FB563R ............................................409FB567R ............................................ 410
FB568R ............................................ 410
FB569R ............................................ 410
FB57
0R ............................................ 410
FB573R ............................................ 417
FB574R ............................................ 417
FB576R ............................................455FB578R ............................................456FB581R ............................................. 411
FB582R ............................................. 411FB13360 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
FB730R ............................................468
FB731R ............................................459FB732R ............................................459FB734R ............................................463FB735R ............................................463FB736R ............................................464FB737R ............................................464FB738R ............................................469FB741R ............................................ 410
FB743R ............................................ 461
FB754R ............................................465FB755R ............................................465FB756R ............................................465FB764R ............................................472
FB765R ............................................473
FB775R ............................................474FB776R ............................................476FB777R ............................................476FB778R ............................................476FB779R ............................................476FB780R ............................................476FB784R ............................................ 100
FB785R ............................................ 100
FB786R ............................................ 100
FB800R ............................................524FB802R ............................................520FB803R ............................................ 521
FB804R ............................................ 521
FB805R ............................................522FB806R ............................................522FB807R ............................................522FB830R ............................................520FB835R ............................................523FB836R ............................................520FB841R ............................................525FB842R ............................................525FB844R ............................................525FB845R ............................................526FB846R ............................................526FB850R ............................................529FB851R ............................................528FB852R ............................................533FB853R ............................................533FB854R ............................................533FB855R ............................................533FB856R ............................................533
FB857R ............................................533
FB858R ............................................533FB870R ............................................ 502
FB873R ............................................ 502
FB878R ............................................ 502
FB881R ............................................503FB882R ............................................503FB890R ............................................503FB918R ............................................503FB923R ............................................509FB924R ............................................509FB925R ............................................509FB926R ............................................509FB927R ............................................509FB930R ............................................394FB934R ............................................ 112
FB936R ............................................ 113
FB938R ............................................ 107
FB950R ............................................400FB954R ............................................397
FB955R ............................................397
FB961R ............................................403FB963R ............................................ 510
FB964R ............................................ 510
FB965R ............................................ 510
FB966R ............................................ 510
FB967R ............................................ 510
FB968R ............................................ 510
FC004R ............................................505FC005R ............................................505FC014R ............................................505FC015R ............................................505FC030 ...............................................505FC034R ............................................505FC035R ............................................505FC040A ............................................ 518
FC041A ............................................ 518
FC042A ............................................ 519
FC043A ............................................ 519
FC044A ............................................ 519
FC310R ............................................477FC311R .............................................477FC312R ............................................477FC313R ............................................477FC320T ............................................. 381
FC321T ............................................. 381
FC322T .............................................382FC323T .............................................382FC324T .............................................382FC325T .............................................382FC326T .............................................383
FC327T .............................................384
FC328T .............................................384FC329T .............................................386
FC330T .............................................385FC33
1T .............................................385
FC332T .............................................387FC333T .............................................387FC334T .............................................388FC335T .............................................388FC336T .............................................388FC337T .............................................389FC338T .............................................389FC339T .............................................389FC340T .............................................389FC341T .............................................389FC342T .............................................389
FC343T .............................................389
FC411R ............................................... 98FC412R .............................................. 98FC413R .............................................. 98
FC418R .............................................. 98
FD011R ............................................. 821
FD012R ............................................822
FD013R ............................................822FD014R ............................................ 821
FD015R ............................................ 821
FD016R ............................................822FD017R ............................................822FD018R ............................................ 821
FD019R ............................................ 821
FD020R .................................. 353, 828FD021R .................................. 353, 828FD022R .................................. 353, 768FD023R .................................. 353, 768FD028R ............................................353FD030R .......................................... 1074
FD031R  .......................................... 1074
FD032R .......................................... 1074
FD033R .......................................... 1074
FD034R .......................................... 1074
FD035R .......................................... 1074
FD036R .......................................... 1074
FD037R .......................................... 1075
FD038R .......................................... 1075
FD039R .......................................... 1075
FD040R .......................................... 1075
FD043R .......................................... 1075
FD044R .......................................... 1075
FD045R ............................................357FD046R ............................................357FD048R ............................................357FD056R ................................ 356, 1077FD057R ................................ 356, 1077FD059R ................................ 356, 1077FD060R .......................................... 1075
FD061R .......................................... 1075
FD062R .......................................... 1076FB590R ............................................. 411
FB591R ............................................. 411
FB592R ............................................. 411
FB593R ............................................. 411
FB600R ............................................400FB602R ............................................ 401
FB604R ............................................ 401
FB605R ............................................ 401
FB617R ............................................ 415
FB618R ............................................420
FB619R ............................................420
FB633R ............................................ 402
FB634R ............................................ 402
FB635R ............................................ 402
FB640R ............................................466FB641R ............................................466FB642R ............................................466FB644R ............................................466FB647R ............................................466FB649R ............................................466FB669R ............................................423FB670R ............................................423FB672R ............................................424FB673R ............................................424FB674R ............................................425FB675R ............................................425FB700R ............................................458FB701R ............................................458FB702R ............................................458FB703R ............................................458FB704R ............................................458FB705R ............................................458FB706R ............................................458FB707R .............................................458FB708R ............................................458FB710R .............................................464FB711R .............................................465FB712R ............................................464FB713R ............................................464FB714R ............................................465FB715R ............................................464FB717R ............................................468FB718R ............................................468FB719R ............................................468FB721R ............................................467FB722R ............................................467
FB723R ............................................467FB724R
 ............................................467
FB725R ............................................ 461
FB726R ............................................ 461
FB727R ............................................ 461
FB729R ............................................467FB - FD1337
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
FD075R .......................................... 1074
FD076R ............................................357
FD079R ............................................357FD080R ............................................357FD081R ............................................357FD092R ..........................................1082FD093R ..........................................1082FD096R ..........................................1082FD097R ..........................................1082FD100R .................................. 356, 822
FD101R .................................. 356, 822
FD103R .................................. 356, 822FD105R ................................ 356, 1076FD106R ................................ 356, 1076
FD107R ................................ 356, 1076
FD108R ................................ 356, 1076FD110R ............................................... 88FD111R ............................................... 88FD113D ..........................................1126FD114D ..........................................1126FD115D ..........................................1126FD116D ..........................................1126FD120R ................................358, 1082FD200R .......................................... 1081
FD202R .......................................... 1081
FD204R .......................................... 1081
FD210R ..........................................1080FD212R ..........................................1080FD214R ..........................................1080FD215R .......................................... 1081
FD216R ..........................................1080FD217R .......................................... 1081
FD222R ..........................................1142FD223R ..........................................1080FD224R ..........................................1143FD226R ..........................................1142FD228R ..........................................1142FD229R ..........................................1080FD230R .................................. 358, 829FD231R .................................. 358, 829FD232R .................................. 358, 829FD233R .................................. 358, 829FD240R ............................................358FD241R ............................................358FD242R .................................. 359, 831FD243R .................................. 359, 831
FD244R ............................................359
FD245R ............................................359FD246R ............................................359FD247R ............................................359FD251R ............................................767FD252R ............................................767FD253R ............................................375FD258R ............................................363FD259R ............................................363FD262R ..........................................1123FD270R ..........................................1123FD271R ..........................................1123FD272R ..........................................1123FD273R ..........................................1123FD280R ............................................836FD281R ............................................836
FD284R ............................................775
FD285R ............................................775FD286R ............................................775FD287R ............................................775
FD298R ..........................................1125
FD301R .......................................... 1119
FD302R .......................................... 1119
FD303R .......................................... 1119
FD304R .......................................... 1119
FD305R .......................................... 1119
FD311R ............................................. 507
FD312R ............................................ 507
FD320R .......................................... 1119
FD321R .......................................... 1119
FD322R .......................................... 1119
FD330R .......................................... 1113
FD331R .......................................... 1113
FD332R .......................................... 1113
FD333R .......................................... 1112
FD334R .......................................... 1113
FD335R .......................................... 1113
FD336R .......................................... 1113
FD337R .......................................... 1113
FD338R .......................................... 1112
FD343R .......................................... 1112
FD344R .......................................... 1112
FD346R .......................................... 1112
FD347R ..........................................1125FD350R ..........................................1125FD351R ..........................................1125FD352R ..........................................1125FD353R ..........................................1125FD354R ..........................................1125FD365R ..........................................1125FD366R ..........................................1125FD375R ..........................................1120
FD376R ..........................................1120
FD392R ..........................................1120
FD394R ..........................................1
 122
FD395R ..........................................1122
FD396R .......................................... 1121
FD397R .......................................... 1121FD398R .......................................... 1121
FD399R .......................................... 1121
FD410R ..........................................1124FD411R ...........................................1124FD412R ..........................................1124FD413R ..........................................1124FD414R ..........................................1124FD415R ..........................................1124FD416R ..........................................1124FD418R ..........................................1124
FD460R .......................................... 1103
FD467R ..........................................1087
FD481B .......................................... 1101
FD482B .......................................... 1101
FD483B .......................................... 1101
FD484B .......................................... 1101
FD485B .......................................... 1101
FD488B .......................................... 1102
FD489B .......................................... 1102
FD490B .......................................... 1102
FD493B .......................................... 1103
FD494B .......................................... 1103
FD495B .......................................... 1103
FD560R ............................................809FD561R ............................................809FD562R ............................................809FD568R ............................................809FD569R ............................................809FD571R ............................................809FD572R  ............................................809
FD575R ............................................ 810
FD576R ............................................ 810
FD611R ............................................. 810
FD612R ............................................ 810
FD613R ............................................ 810
FD614R ............................................ 810
FD615R ............................................ 810
FD622R ............................................488FD623R ............................................488FD624R ............................................488FD628R ............................................488FD635R ............................................ 810
FD636R ............................................ 810
FD701B ..........................................1083FD702B ..........................................1083FD703B ..........................................1083FD704B ..........................................1083FD705B ..........................................1083FD706B ..........................................1083FD711B ...........................................1084FD713B ..........................................1084FD717B ..........................................1084FD718B ..........................................1084FD719B ..........................................1084FD731B ..........................................1083FD732B ..........................................1083FD733B ..........................................1083FD734B ..........................................1083FD735B ..........................................1083FD736B ..........................................1083FD741B ..........................................1084
FD743B ..........................................1084
FD761B ..........................................1084FD763B ..........................................1084FD766B ..........................................1084FD767B ..........................................1084FD768B ..........................................1084FD769B ..........................................1084FD771B ..........................................1083FD772B ..........................................1083FD773B ..........................................1083FD774B ..........................................1083FD775B ..........................................1083FD776B ..........................................1083FD786B ..........................................1084FD787B ..........................................1084FD788B ..........................................1084FD789B ..........................................1084FD797B ..........................................1086FD798B ..........................................1086FD799B ..........................................1086FD805B ..........................................1086FD808B ..........................................1086FD809B ..........................................1086FD811B ...........................................1085FD812B ..........................................1085FD814B ..........................................1086FD815B ..........................................1086FD816B ..........................................1086FD818B ..........................................1085FD819B ..........................................1085FD821B ..........................................1086FD822B ..........................................1086FD823B ..........................................1086FD824B ..........................................1087FD825B ..........................................1087
FD826B ..........................................1
 087
FD827B ..........................................1087FD828B ..........................................1087FD831B ..........................................1087FD832B ..........................................1087FD833B ..........................................1087FD835B ..........................................1087FD836B ..........................................1087FD13380 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
FE005K .............................................489
FE010K .............................................489FE011K .............................................489FE012K .............................................489FE013K .............................................489FE014K .............................................489FE020K .............................................489FE021K .............................................489FE022K .............................................489FE023K .............................................489
FE024K .............................................489
FE030S .............................................490FE031S .............................................490FE032S .............................................490
FE034S .............................................490
FE040S .............................................490FE041S .............................................490FE042S .............................................490FE044S .............................................490
FF003R ...........................................1069
FF005R ...........................................1069FF007P ...........................................1068FF010R ........................................... 1070
FF011R ........................................... 1070
FF012R ...........................................1068FF013P ...........................................1068FF014R ...........................................1069FF015P ...........................................1069FF020R ........................................... 1070
FF022R ........................................... 1070
FF025R ...........................................1055FF026R ...........................................1055FF027R ...........................................1055FF028R ...........................................1055FF029R ...........................................1055FF056R ........................................... 1071
FF057R ........................................... 1071
FF061R ........................................... 1071
FF062R ........................................... 1071
FF063R ........................................... 1071
FF064R ........................................... 1071
FF065R ........................................... 1071
FF066R ........................................... 1071
FF067R ........................................... 1071
FF068R ........................................... 1071
FF077R ...........................................1055FF078R ...........................................1055FF079R ...........................................1055FF080R ...........................................1055FF086R ...........................................1053FF087R ...........................................1053FF088R ...........................................1053FF115R ...........................................1055FF116R ...........................................1055FF117R ...........................................1055FF118R ...........................................1055FF119R ...........................................1055FF125R ...........................................1152FF126R ...........................................1152FF130R ........................................... 1073
FF136R ...........................................1053
FF137R ...........................................1053
FF138R ...........................................1053FF148R ........................................... 1161
FF149R ........................................... 1161
FF150R ...........................................1162FF151R ...........................................1162FF152R ...........................................1162FF153R ...........................................1162FF154R ...........................................1162FF155R ........................................... 1070
FF156R ........................................... 1070
FF163R ...........................................1160FF165R ...........................................1160FF180R ...........................................1159FF185R ...........................................1160FF187R ...........................................1160FF190R ........................................... 1161
FF191R ........................................... 1161
FF193R ........................................... 1161
FF201R ...........................................1164FF202R ...........................................1164FF211R ...........................................1164FF212R ...........................................1164FF213R ...........................................1164FF214R ...........................................1164FF216R ...........................................1164FF217R ...........................................1164FF222R ...........................................1164FF231R ...........................................1163FF232R ...........................................1163FF233R ...........................................1163FF256R ...........................................1163FF257R ...........................................1163FF258R ...........................................1163FF259R ...........................................1163FF260R ...........................................1159
FF262R ...........................................1159
FF266R ...........................................1159FF268R ...........................................1159
FF270R ...........................................1
 158
FF273R ...........................................1158
FF274R ...........................................1158FF280R ...........................................1157FF282R ...........................................1157FF283R ...........................................1157FF284R ...........................................1158FF285R ...........................................1157FF286R ...........................................1157FF291R ........................................... 1114
FF292R ........................................... 1114
FF293R ........................................... 1114
FF294R ........................................... 1114
FF295R ........................................... 1115
FF300R ........................................... 1117
FF301R ........................................... 1117
FF302R ........................................... 1117
FF303R ........................................... 1115
FF305R ........................................... 1115
FF307R ........................................... 1115
FF309 .............................................1123FF310R ........................................... 1115
FF311R ........................................... 1116
FF312R ........................................... 1116
FF313R ........................................... 1118
FF321R ........................................... 1118
FF322R ........................................... 1118
FF326R ........................................... 1114
FF327R ........................................... 1114
FF345R ...........................................1143FF349R ........................................... 1116
FF431R ...........................................1162FF441R ...........................................1164FF442R  ...........................................1164
FF443R ...........................................1164FF444R ...........................................1164FF445R ...........................................1164FF446R ...........................................1164FF466R ...........................................1057FF467R ...........................................1057FF468R ...........................................1057FF469R ...........................................1057FF480R ...........................................1163FF482R ...........................................1163FF484R ...........................................1163FF486R ...........................................1163FF488R ...........................................1163FF496R ...........................................1057FF497R ...........................................1057FF498R ...........................................1057FF499R ...........................................1057FF502R ...........................................1037FF503R ...........................................1037FF504R ...........................................1037FF513R ...........................................1037FD839B ..........................................1087
FD840B ..........................................1087
FD841B ..........................................1087FD848B ..........................................1085FD849B ..........................................1085
FD861R ..........................................1125
FD864R ..........................................1125FD866R ..........................................1125FD868R ..........................................1125
FD870R ............................................808
FD871R ............................................808FD872R ............................................808FD873R ............................................808FD874R ............................................808FD875R ............................................808FD876R ............................................808FD877R ............................................808FD878R ............................................808FD879R ............................................808FD880R ............................................808FD881R ............................................808FD882R ............................................808FD883R ............................................808FD884R ............................................808FD885R ............................................808FD886R ............................................808FD887R ............................................808FD888R ............................................808FD889R ............................................808FD890R ............................................808FD891R ............................................808FD892R ............................................808FD893R ............................................808FD894R ............................................808FD895R ............................................808FD896R ............................................808FD897R ............................................808FD901R .......................................... 1104
FD902R .......................................... 1104
FD903R .......................................... 1104
FD904R .......................................... 1104
FD905R .......................................... 1105
FD906R .......................................... 1105
FD907R .......................................... 1105
FD908R .......................................... 1104
FD909R .......................................... 11
 04
FD910R .......................................... 1104
FD911R ........................................... 1104
FD912R .......................................... 1104
FD913R .......................................... 1104FD - FF1339
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
FF514R ...........................................1037
FF523R ...........................................1038FF524R ...........................................1038FF532R ...........................................1037FF533R ...........................................1037FF534R ...........................................1037FF535R ...........................................1037FF536R ...........................................1037FF543R ...........................................1037FF544R ...........................................1037
FF545R ...........................................1037
FF553R ...........................................1038FF554R ...........................................1038FF562R ...........................................1037
FF563R ...........................................1037
FF564R ...........................................1037FF565R ...........................................1037FF566R ...........................................1037FF573R ...........................................1037FF574R ...........................................1037FF575R ...........................................1037FF583R ...........................................1038FF584R ...........................................1038FF589R ................................. 673, 1128FF590B ...........................................1128FF590R ................................. 673, 1128FF591R ................................. 673, 1128FF595R ................................. 673, 1128FF599R ...........................................1039FF600R ...........................................1039FF605R ...........................................1038FF608R ........................................... 1131
FF609R ........................................... 1131
FF610R .............................................679FF611R ...........................................1129FF614R ...........................................1129FF616R ...........................................1129FF617R ...........................................1129FF618R ...........................................1129FF619R ...........................................1130FF620R ...........................................1130FF621R ...........................................1130FF622R ...........................................1130FF623R ...........................................1130FF624R ........................................... 1131
FF625R ...........................................1139
FF626R ...........................................1139
FF627R ...........................................1138FF628R ...........................................1138FF629R ...........................................1139FF631R ...........................................1129FF632R ...........................................1129FF635R ........................................... 1141
FF637R ........................................... 1141
FF638R ........................................... 1051
FF639R ........................................... 1051
FF640R ...........................................1140FF641R ...........................................1140FF642R ...........................................1140FF643R ...........................................1140FF644R ........................................... 1141
FF645R ...........................................1052
FF646R ...........................................1052
FF649R ........................................... 1051
FF650R ...........................................1130FF651R ...........................................1130
FF652R ...........................................1130
FF653R ...........................................1130FF657R ........................................... 1051
FF658R ...........................................1052FF659R ...........................................1052FF660R ...........................................1053FF661R ...........................................1052FF662R ...........................................1052FF663R ...........................................1052FF664R ...........................................1052FF665R ...........................................1052FF666R ...........................................1052FF667R ...........................................1052FF668R ...........................................1052FF669R ...........................................1052FF673R ...........................................1052FF674R ........................................... 1051
FF677R ...........................................1053FF678R ...........................................1053FF679R ...........................................1053FF680R ...........................................1053FF682R ........................................... 1051
FF683R ........................................... 1051
FF684R ........................................... 1051
FF685R ........................................... 1051
FF686R ........................................... 1051
FF687R ........................................... 1051
FF688R ........................................... 1051
FF689R ........................................... 1051
FF690R ........................................... 1051
FF691R ........................................... 1051
FF692R ...........................................1054
FF693R ...........................................1054
FF694R ...........................................1054
FF695R ...........................................1
 054
FF696R ........................................... 1051
FF697R ...........................................1156
FF698R ...........................................1156FF699R ...........................................1156FF700R ...........................................1155FF701R ...........................................1155FF702R ...........................................1155FF703R ...........................................1155FF707R ...........................................1154FF708R ...........................................1154FF709R ...........................................1154FF710R ...........................................1156FF711R ............................................1054
FF712R ...........................................1054
FF713R ...........................................1054FF714R ...........................................1054FF715R ........................................... 1051
FF716R ...........................................1055FF717R ........................................... 1051
FF718R ...........................................1055FF719R ...........................................1056FF720R ........................................... 1051
FF721R ...........................................1056FF722R ........................................... 1051
FF723R ...........................................1056FF724R ........................................... 1051
FF725R ...........................................1054FF726R ........................................... 1051
FF727R ........................................... 1051
FF728R ........................................... 1051
FF729R ........................................... 1051
FF734R ...........................................1052FF737R  ........................................... 1051
FF738R ........................................... 1051
FF739R ...........................................1053FF741R ...........................................1056FF742R ...........................................1056FF743R ...........................................1056FF745R ...........................................1053FF746R ...........................................1052FF747R ...........................................1052FF748R ...........................................1052FF749R ...........................................1052FF750R ...........................................1055FF751R ...........................................1053FF752R ...........................................1055FF753R ...........................................1053FF754R ...........................................1055FF755R ...........................................1055FF765R ...........................................1039FF769R ...........................................1052FF770R ...........................................1052FF771R ...........................................1052FF772R ...........................................1052FF773R ...........................................1052FF781R ...........................................1054FF782R ...........................................1054FF783R ...........................................1054FF784R ...........................................1054FF785R ...........................................1054FF799R ............................................. 631
FF800R ............................................. 631
FF801R .............................................632FF803R ...........................................1040
FF805R ........................................... 1041
FF806R ........................................... 1041
FF807R ...........................................1042
FF808R ...........................................1039FF809R ...........................................1056FF810R ........................................... 1041
FF811R ...........................................1042FF812R ...........................................1056FF813R ...........................................1056FF814R ...........................................1042FF815R ...........................................1056FF816R ...........................................1056FF817R ...........................................1056FF818R ...........................................1044FF819R ...........................................1056FF821R ...........................................1056FF828R ...........................................1056FF829R ...........................................1056FF830R ...........................................1056FF831R ...........................................1056FF832R ...........................................1045FF833R ...........................................1045FF834R ...........................................1045FF835R ...........................................1045FF841R ...........................................1056FF842R ...........................................1045FF843R ...........................................1045FF844R ...........................................1045FF852R ...........................................1045FF853R ...........................................1045FF854R ...........................................1045FF856R ...........................................1046FF857R ...........................................1046
FG052R ..........................................1033
FG055R ..........................................1050
FG057R ..........................................1
 046
FG093R ............................................993FG094R ............................................993FG095R ............................................993FG096R ............................................993FF - FG13400 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
FH872B ..........................................1036
FH873B ..........................................1036FH874B ..........................................1036FH875B ..........................................1036FH881B ..........................................1036FH882B ..........................................1036FH883B ..........................................1036FH884B ..........................................1036FH885B ..........................................1036FH891B ..........................................1035
FH892B ..........................................1035
FH893B ..........................................1035FH894B ..........................................1035FH895B ..........................................1035
FH901B ..........................................1035
FH902B ..........................................1035FH903B ..........................................1035FH904B ..........................................1035FH905B ..........................................1035FH911B ..........................................1035FH912B ..........................................1035FH913B ..........................................1035FH914B ..........................................1035FH915B ..........................................1035FH921B ..........................................1035FH922B ..........................................1035FH923B ..........................................1035FH924B ..........................................1035FH925B ..........................................1035FH931B ..........................................1035FH932B ..........................................1035FH933B ..........................................1035FH934B ..........................................1035FH935B ..........................................1035FH951B ..........................................1036FH952B ..........................................1036FH953B ..........................................1036FH954B ..........................................1036FH955B ..........................................1036FH961B ..........................................1036FH962B ..........................................1036FH963B ..........................................1036FH964B ..........................................1036FH965B ..........................................1036FH971B ..........................................1036FH972B ..........................................1036
FH973B ..........................................1036
FH974B ..........................................1036FH975B ..........................................1036FH981B ..........................................1036FH982B ..........................................1036FH983B ..........................................1036FH984B ..........................................1036FH985B ..........................................1036
FK110R .............................................926
FK111R .............................................926FK113R .............................................926FK114R .............................................926FK116R .............................................927FK117R .............................................927FK118R .............................................927
FK119R .............................................927
FK120R ............................................969FK121R ............................................969FK124R ............................................969
FK130R ............................................ 970
FK131R ............................................ 970
FK133R ............................................ 970
FK135R ............................................ 970
FK136R ............................................ 970
FK139R ............................................ 970
FK140R ............................................ 971
FK146R ............................................965
FK147R ............................................965FK148R ............................................965FK158R ............................................972FK160R ............................................ 931
FK161R ............................................932FK162R ............................................932FK166R ............................................928FK167R ............................................933FK168R ............................................937FK169R ............................................933FK170R ............................................928FK171R .............................................929FK172R ............................................930FK173R ............................................930FK174R ............................................938FK175R ............................................938FK176R ............................................929FK177R ............................................937FK180R ............................................939FK185R ............................................934FK186R ............................................934FK187R ............................................934FK188R ............................................935FK189R ............................................936
FK193R ............................................939
FK292R .......................................... 1019
FK293R .......................................... 1019
FK300R ............................................960FK30
1R ............................................959
FK302R ............................................959FK306R ............................................960FK307R ............................................960FK308R ............................................960FK309R ............................................960FK310R .............................................660FK317R ............................................804FK318R ............................................804FK319R ............................................804FK321R ............................................804FK323R ............................................962
FK324R ............................................962
FK325R ............................................962FK328R ..........................................1153FK329R ..........................................1153
FK340R ............................................498
FK341R ............................................498FK344R ............................................498FK345R ............................................498FK348R ............................................966FK350R ............................................963FK351R ............................................963FK352R ............................................967FK353R ............................................967FK355R ............................................499FK356R ............................................499FK357R ............................................499FK358R ............................................499FK359R ............................................499FK360R ............................................963FK381R ............................................500FK382R  ............................................500
FK383R ............................................500FK384R ............................................500FK387R ............................................500FK400R ............................................ 501
FK401R ............................................ 501
FK402R ............................................ 501
FK403R ............................................ 501
FK408R ............................................ 501
FK409R ............................................ 501
FK410R .............................................964FK411R .............................................964FK412R ............................................964FK413R ............................................964FK414R ............................................964FK420R ............................................ 502
FK505R ............................................959FK507R ............................................957FK510R .............................................957FK511R .............................................957FK530R ............................................805FK532R ............................................805FH100R ............................................308
FH101R ............................................308
FH102R ............................................308FH103R ............................................308FH116R ............................................308
FH300R ............................................309
FH301C ............................................309FH302C ............................................309FH320R ............................................309
FH325R ............................................309
FH326R ............................................309FH335R ............................................ 310
FH403 ............................................ 1072
FH404 ............................................ 1072
FH405 ............................................ 1072
FH407 ............................................. 1072
FH414 ....................................310, 1072FH415 ....................................310, 1072FH430R .................................310, 1072FH480R .................................310, 1073FH801B ..........................................1035FH802B ..........................................1035FH803B ..........................................1035FH804B ..........................................1035FH805B ..........................................1035FH811B ..........................................1035FH812B ..........................................1035FH813B ..........................................1035FH814B ..........................................1035FH815B ..........................................1035FH821B ..........................................1035FH822B ..........................................1035FH823B ..........................................1035FH824B ..........................................1035FH825B ..........................................1035FH837B ..........................................1035FH838B ..........................................1035FH839B ..........................................1035FH847B ..........................................1036FH848B ..........................................1036FH849B ..........................................1036FH851B ..........................................1036FH852B ..........................................1036FH853B ..........................................1036FH854B ..........................................1036
FH855B ..........................................1
 036
FH861B ..........................................1036FH862B ..........................................1036FH863B ..........................................1036FH864B ..........................................1036FH865B ..........................................1036FH871B ..........................................1036FH - FK1341
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
FK534R ............................................805
FK541R ............................................805FK543R ............................................805FK552R ............................................805FK581R .......................................... 1007
FK582R .......................................... 1007
FK583R .......................................... 1007
FK584R .......................................... 1007
FK585R .......................................... 1007
FK586R .......................................... 1007
FK587R .......................................... 1007
FK588R .......................................... 1007
FK589R .......................................... 1007
FK591R .......................................... 1007
FK592R .......................................... 1007
FK593R .......................................... 1007
FK594R .......................................... 1007
FK595R .......................................... 1007
FK596R .......................................... 1007
FK597R .......................................... 1007
FK598R .......................................... 1007
FK599R .......................................... 1007
FK611R .............................................999FK612R ............................................999FK613R ............................................999FK614R ............................................999FK615R ............................................999FK616R ............................................999FK617R ............................................999FK621R ............................................999FK622R ............................................999FK623R ............................................999FK624R ............................................999FK625R ............................................999FK626R ............................................999FK627R ............................................999FK630R ............................................999FK631R ............................................999FK632R ............................................999FK633R ............................................999FK634R ............................................999FK635R ............................................999FK636R ............................................999FK637R ............................................999FK638R ............................................999FK639R ............................................999
FK651R ............................................695
FK652R ............................................695FK653R ............................................695FK654R ............................................695FK658R ............................................998FK659R ............................................998FK662R ..........................................1000FK663R ..........................................1000FK664R ..........................................1000FK665R ..........................................1000FK666R ..........................................1004FK668R ..........................................1004FK670R ..........................................1004FK672R ..........................................1004FK675R ..........................................1000FK676R ..........................................1000
FK677R ..........................................1000
FK678R ..........................................1000FK679R ..........................................1000FK688R ..........................................1003
FK689R ..........................................1003
FK690R ..........................................1003FK702R .......................................... 1001
FK703R .......................................... 1001
FK704R .......................................... 1001
FK705R .......................................... 1001
FK712R ........................................... 1001
FK713R ........................................... 1001
FK714R ........................................... 1001
FK715R ........................................... 1001
FK723R .......................................... 1001
FK724R .......................................... 1001
FK725R .......................................... 1001
FK773R ..........................................1004FK774R ..........................................1004FK775R ..........................................1004FK783R ..........................................1004FK784R ..........................................1004FK785R ..........................................1004FK800R ............................................588FK801R ............................................588FK803R ............................................697FK813R ............................................697FK814R ............................................697FK817R ............................................696FK834R ..........................................1005FK835R ..........................................1005FK836R ..........................................1005FK840R ............................................697FK842R ............................................697FK845R ............................................998FK846R ............................................998
FK848R ............................................998
FK850R ............................................998
FK854R ..........................................1
 006
FK855R ..........................................1006
FK863R ..........................................1006FK864R ..........................................1006FK881R ..........................................1059FK882R ..........................................1058FK883R ..........................................1058FK884R ..........................................1058FK885R ..........................................1058FK886R ..........................................1058FK887R ..........................................1058FK888SU ........................................1059FK891R ..........................................1059FK892R ..........................................1058
FK893R ..........................................1058
FK894R ..........................................1058FK895R ..........................................1058FK896R ..........................................1058
FK898214 ......................................1058
FK898215 ......................................1058FK898R ..........................................1058FK899R ..........................................1058FK900B .......................................... 1051
FK900R .......................................... 1051
FK901B .......................................... 1051
FK901R .......................................... 1051
FK902B .......................................... 1051
FK902R .......................................... 1051
FK903B .......................................... 1051
FK903R .......................................... 1051
FK904B .......................................... 1051
FK904R .......................................... 1051
FK905B .......................................... 1051
FK905R  .......................................... 1051
FK906B ..........................................1052FK906R ..........................................1052FK907B ..........................................1052FK907R ..........................................1052FK908B ..........................................1052FK908R ..........................................1052FK909B ..........................................1052FK909R ..........................................1052FK910B ...........................................1052FK910R ...........................................1052FK911B ........................................... 1051
FK911R ........................................... 1051
FK912B .......................................... 1051
FK912R .......................................... 1051
FK913B .......................................... 1051
FK913R .......................................... 1051
FK914B .......................................... 1051
FK914R .......................................... 1051
FK915B .......................................... 1051
FK915R .......................................... 1051
FK916B .......................................... 1051
FK916R .......................................... 1051FK917B .......................................... 1051
FK917R .......................................... 1051
FK918B .......................................... 1051
FK918R .......................................... 1051
FK919B .......................................... 1051
FK919R .......................................... 1051
FK920B .......................................... 1051
FK920R .......................................... 1051
FK921B .......................................... 1051
FK921R .......................................... 1051
FK922B .......................................... 1051
FK922R .......................................... 1051
FK923B ..........................................1052FK923R ..........................................1052FK924B ..........................................1052FK924R ..........................................1052FK925B ..........................................1052FK925R ..........................................1052FK926B ..........................................1052FK926R ..........................................1052FK927B ..........................................1052FK927R ..........................................1052FK928B ..........................................1052FK928R ..........................................1052FK929B ..........................................1052FK929R ..........................................1052FK930R ..........................................1054FK931R ..........................................1054FK932R ..........................................1054FK933R ..........................................1054FK934R ..........................................1054FK936R ..........................................1054FK937R ..........................................1054FK938R ..........................................1054FK939R ..........................................1054FK940R ..........................................1054FK943R ..........................................1054FK944R ..........................................1054FK945R ..........................................1054FK946R ..........................................1054FK948B ..........................................1055FK948R ..........................................1055FK949B ..........................................1055FK949R ..........................................1055
FK950B ..........................................1
 055
FK950R ..........................................1055FK951B ..........................................1055FK951R ..........................................1055FK952B ..........................................1055FK952R ..........................................1055FK953B ..........................................1055FK953R ..........................................1055FK13420 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
FK984B ..........................................1053
FK984R ..........................................1053FK985B ..........................................1053FK985R ..........................................1053FK986B .......................................... 1051
FK986R .......................................... 1051
FK987B .......................................... 1051
FK987R .......................................... 1051
FK988B .......................................... 1051
FK988R .......................................... 1051
FK989B .......................................... 1051
FK989R .......................................... 1051
FL010  ................................................988
FL011 ................................................988FL034 ...............................................988FL035R .............................................988FL036R ................................... 694, 988FL037 ..................................... 694, 988FL038R ................................... 693, 990FL044R .............................................990FL055R .............................................990FL059R ............................................. 991
FL060R ............................................. 991
FL062 ...............................................992FL064R .............................................992FL065 ...............................................992FL066R .............................................992FL068R .............................................992FL088R .............................................986FL090R .............................................993FL093R .............................................694FL094R .............................................694FL095R .............................................694FL096R .............................................694FL101R .............................................986FL102R .............................................986FL104R .............................................986FL106R .............................................986FL108R .............................................986FL109R .............................................986FL110R ............................................. 801
FL112R ............................................. 801
FL114R ............................................. 801
FL116R ............................................. 801
FL118R ............................................. 801
FL120R .............................................799FL122R .............................................799FL124R .............................................799FL126R .............................................799FL128R .............................................799FL130R .............................................800FL132R .............................................800FL134R .............................................800FL136R .............................................800FL144R ............................................. 801
FL146R ............................................. 801
FL148R ............................................. 801
FL153R .............................................800FL156R .............................................982FL157R .............................................982FL158R .............................................982
FL159R .............................................982
FL160R .............................................982FL166R .............................................982FL167R .............................................982
FL168R .............................................982
FL169R .............................................982FL170R .............................................982FL173R .............................................799FL174R .............................................799FL175R .............................................799FL176R .............................................799FL183R .............................................799FL184R .............................................799FL185R .............................................799FL186R .............................................799FL187R .............................................799FL213R .............................................800FL214R .............................................800FL215R .............................................800FL216R .............................................800FL223R .............................................800FL224R .............................................800FL225R .............................................800FL226R .............................................800FL227R .............................................800FL343R .............................................800FL345R .............................................800FL347R .............................................800FL380R .............................................980FL381R .............................................980FL382R .............................................980FL383R .............................................980FL384R .............................................980FL390R .............................................976FL391R .............................................976FL392R .............................................976
FL393R .............................................976
FL394R .............................................976FL401R .............................................980
FL402R .............................................980
FL403R
 .............................................980
FL405R .............................................980FL406R .............................................980FL407R .............................................980FL408R .............................................980FL411R .............................................977FL412R .............................................977FL413R .............................................977FL415R .............................................977FL416R .............................................977FL417R .............................................977FL418R .............................................977
FL420R .............................................977
FL423R .............................................977FL430R .............................................976FL437R .............................................976
FL438R .............................................976
FL439R .............................................976FL440R .............................................976FL441R .............................................978FL443R .............................................978FL445R .............................................978FL503R .............................................974FL504R .............................................974FL505R .............................................974FL506R .............................................974FL507R .............................................974FL512R .............................................982FL513R .............................................982FL514R .............................................982FL515R .............................................982FL516R .............................................982FL517R  .............................................982
FL523R .............................................982FL524R .............................................982FL525R .............................................982FL526R .............................................982FL527R .............................................982FL553R .............................................982FL554R .............................................982FL555R .............................................982FL556R .............................................982FL557R .............................................982FL573R .............................................978FL574R .............................................978FL575R .............................................978FL576R .............................................978FL577R .............................................978FL650R .............................................987FL651R .............................................987FL652R .............................................987FL653R .............................................987FL654R .............................................987FL655R .............................................987FK954R ..........................................1056
FK955R ..........................................1056
FK956R ..........................................1056FK957R ..........................................1056FK958R ..........................................1056
FK960B .......................................... 1051
FK961B ..........................................1052
FK961R ..........................................1052FK962B ..........................................1052
FK962R ..........................................1052
FK963B ..........................................1052FK963R ..........................................1052FK964B ..........................................1052FK964R ..........................................1052FK965B ..........................................1052FK965R ..........................................1052FK966B .......................................... 1051
FK966R .......................................... 1051
FK967B .......................................... 1051
FK967R .......................................... 1051
FK968B ..........................................1052FK968R ..........................................1052FK969B ..........................................1052FK969R ..........................................1052FK970B ..........................................1053FK970R ..........................................1053FK971B ...........................................1053FK971R ...........................................1053FK972B ..........................................1053FK972R ..........................................1053FK973B ..........................................1053FK973R ..........................................1053FK974B ..........................................1053FK974R ..........................................1053FK975B ..........................................1053FK975R ..........................................1053FK976B ..........................................1052FK976R ..........................................1052FK977B ..........................................1052FK977R ..........................................1052FK978B ..........................................1052FK978R ..........................................1052FK979B ..........................................1052FK979R ..........................................1052FK980B ..........................................1052
FK980R ..........................................1
 052
FK981B .......................................... 1051
FK981R .......................................... 1051
FK982B ..........................................1053FK982R ..........................................1053FK983B ..........................................1053FK983R ..........................................1053FK - FL1343
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
FL656R .............................................987
FL658R .............................................987FL659R .............................................987FL660R .............................................987FL661R .............................................987FL662R .............................................987FL665R .............................................974FL666R .............................................975FL668R .............................................975FL670R .............................................975
FL672R .............................................975
FL682R .............................................975FL685R .............................................975FL687R .............................................975
FL701R .............................................978
FL702R .............................................978FL711R ............................................ 1118
FL781R .............................................987FL783R .............................................987FL785R .............................................987FL788R .............................................987FL789R .............................................987FL790R .............................................987
FM001R ...........................................776
FM002R ...........................................776FM003R ...........................................776FM004R ...........................................776FM005R ...........................................776FM006R ...........................................776FM010R ...........................................767FM011R ............................................767FM012R ...........................................767FM013R ...........................................767FM014R ...........................................767FM021R ...........................................359FM033R ...........................................373FM034R ...........................................373FM035R ...........................................374FM036R ...........................................374FM040R ...........................................767FM041R ...........................................767FM042R ...........................................768FM043R ...........................................768FM053R ...........................................376FM054R ...........................................376
FM063R ...........................................374
FM120R .........................................1089FM121R .........................................1090FM122R .........................................1089FM123R .........................................1090FM124R .........................................1089FM125R ......................................... 1091
FM130R .........................................1089FM131R .........................................1090FM132R .........................................1089FM133R .........................................1090FM134R .........................................1089FM135R ......................................... 1091
FM140R .........................................1089FM141R .........................................1090FM142R .........................................1089
FM143R .........................................1090
FM144R .........................................1089FM145R ......................................... 1091
FM146B .........................................1088
FM147B .........................................1088
FM148B .........................................1088FM149B .........................................1088FM150R .........................................1093FM151R .........................................1093FM153R .........................................1093FM154R .........................................1093FM156R .........................................1093FM157R .........................................1093FM159R .........................................1090FM160R .........................................1090FM161R ......................................... 1091
FM162R ......................................... 1091
FM163R ......................................... 1091
FM164R ......................................... 1091
FM167R .........................................1092FM168R .........................................1092FM169R .........................................1092FM170R .........................................1095FM173R .........................................1095FM174R .........................................1094FM175R .........................................1095FM176R .........................................1094FM177R .........................................1094FM178R .........................................1094FM179R .........................................1094FM218R ...........................................363FM221R ...........................................363FM223R ...........................................363FM228R ...........................................363FM230R ...........................................363FM232T ...........................................366
FM233T ...........................................366
FM234T ...........................................366FM236R ...........................................364
FM238T ...........................................366
FM239T
 ...........................................366
FM240T ...........................................366FM252T ...........................................366FM253T ...........................................366FM254T ...........................................366FM258T ...........................................366FM259T ...........................................366FM260T ...........................................366FM276R ...........................................365FM317T ............................................378FM318T ............................................378FM319T ............................................378
FM327T ...........................................378
FM328T ...........................................378FM329T ...........................................378FM337T ...........................................378
FM338T ...........................................378
FM339T ...........................................378FM388R ........................................... 361
FM390R ........................................... 361
FM392R ...........................................359FM430R ...........................................354FM431R ...........................................354FM432R ...........................................354FM433R ...........................................354FM434R ...........................................354FM435R ...........................................354FM436R ...........................................354FM437R ...........................................354FM438R ...........................................354FM439R ...........................................354FM440R ...........................................354FM441R  ...........................................354
FM442R ...........................................354FM444R ...........................................354FM451R ...........................................354FM452R ...........................................354FM453R ...........................................354FM454R ...........................................354FM455R ...........................................354FM470R ...........................................354FM471R ...........................................354FM472R ...........................................354FM473R ...........................................354FM474R ...........................................354FM476R ...........................................355FM477R ...........................................355FM478R ...........................................355FM479R ...........................................355FM480R ...........................................355FM481R ...........................................355FM482R ...........................................355FM483R ...........................................355FM484R ...........................................355FM485R ...........................................355
FM486R ...........................................355
FM488R ...........................................355FM489R ...........................................355FM490R ...........................................355
FM491R ...........................................355
FM492R ...........................................355FM493R ...........................................355FM503R ...........................................355
FM504R ...........................................355
FM505R ...........................................355FM506R ...........................................355FM507R ...........................................355FM508R ...........................................355FM520R ...........................................364FM521R ...........................................364FM522R ...........................................364FM523R ...........................................364FM524R ...........................................364FM525R ...........................................364FM526R ...........................................364FM527R ...........................................364FM528R ...........................................364FM529R ...........................................364FM530R ...........................................364FM531R ...........................................364FM532R ...........................................364FM533R ...........................................364FM534R ...........................................365FM535R ...........................................365FM536R ...........................................365FM537R ...........................................365FM538R ...........................................365FM539R ...........................................365FM540R ...........................................362FM541R ...........................................362FM542R ...........................................362FM543R ...........................................362FM544R ...........................................362FM545R ...........................................362FM546R ...........................................362FM547R ...........................................362FM548R ...........................................362FM549R ...........................................362FM550R ...........................................362
FM551R ...........................................362
FM552R
 ...........................................362
FM553R ...........................................363FM554R ...........................................363FM555R ...........................................363FM560R ...........................................365FM561R ...........................................365FL - FM13440 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
FM695R .........................................1096
FM696R .........................................1096FM697R .........................................1096FM700R .........................................1097FM701R .........................................1097FM702R .........................................1097FM705R .........................................1097FM706R .........................................1097FM707R .........................................1097FM710R .........................................1098
FM711R ..........................................1098
FM712R .........................................1098FM715R .........................................1098FM716R .........................................1098
FM717R .........................................1098
FM720R .........................................1099FM721R .........................................1099FM722R .........................................1099FM725R .........................................1099FM726R .........................................1099FM727R .........................................1099FM730R .............................1096-1099FM731R .............................1096-1099FM732R .............................1096-1099
FO106R ............................................903
FO108R ............................................903FO110R .............................................904FO111R .............................................904FO112R ............................................904FO113R ............................................905FO115R ............................................905FO116R ............................................905FO117R ............................................906FO118R ............................................906FO120R ............................................906FO123R ............................................ 907
FO124R ............................................ 907
FO125R ............................................ 907
FO127R ............................................908FO130R ............................................908FO135R ............................................908FO136R ............................................908FO140R ............................................909FO141R ............................................909FO143R ............................................909
FO148R ............................................ 910
FO150R ............................................ 910
FO151R ............................................. 911
FO153R ............................................ 912
FO158R ............................................ 910
FO159R ............................................. 911FO160R ............................................ 912
FO161R ............................................ 912
FO162R ............................................ 912
FO169R ............................................ 913
FO170R ............................................ 913
FO171R ............................................ 913
FO172R ............................................ 913
FO173R ............................................ 913
FO180R ............................................ 914
FO181R ............................................ 914
FO182R ............................................ 914
FO183R ............................................ 914
FO190R ............................................ 915
FO191R ............................................ 915
FO192R ............................................ 915
FO193R ............................................ 915
FO199R ............................................ 916
FO399R .......................................... 1020
FO400R .......................................... 1020
FO406R ................................ 700, 1021
FO407R ................................ 700, 1021FO409R ................................ 702, 1021
FO410R ................................ 700, 1021FO411R ................................. 702, 1022FO412R ................................ 702, 1022FO415R ................................ 700, 1023FO416R .......................................... 1023
FO428R .......................................... 1022
FO430R ................................ 701, 1023FO432R ................................ 701, 1023FO440R ................................699, 1024FO442R ................................ 701, 1023FO450R ................................ 702, 1024FO451R ................................ 702, 1024FO453R ................................699, 1025FO455R ................................ 703, 1025FO457R ................................699, 1025FO460R .......................................... 1022
FO461R .......................................... 1022
FO462R .......................................... 1022
FO463R .......................................... 1022
FO467R .......................................... 1026
FO470R .......................................... 1026
FO472R .......................................... 1026
FO475R .......................................... 1027
FO500R ................................ 700, 1028
FO502R ................................ 700, 1028
FO511R ........................................... 1028
FO514R ................................699, 1028
FO515R ................................ 7
 03, 1029
FO518R .......................................... 1029
FO520R ..........................................1030FO521R ..........................................1030FO522R .......................................... 1031
FO523R .......................................... 1031
FO525R ..........................................1032FO526R .......................................... 1031
FO527R .......................................... 1031
FO530R ..........................................1032FO532R ..........................................1032FO534R ..........................................1033FO550R ..........................................1034
FO551R ..........................................1034
FO555R ..........................................1034FO570R ..........................................1033FO572R ..........................................1033
FO599R .......................................... 1020
FO601R ..........................................1060
FO602R ..........................................1060FO604R ................................639, 1060FO610R ..........................................1062FO611R ...........................................1062FO612R ..........................................1060FO614R ..........................................1062FO620R .......................................... 1061
FO622R .......................................... 1061
FO624R .......................................... 1061
FO626R .......................................... 1061
FO632R .......................................... 1061
FO634R .......................................... 1061
FO636R .......................................... 1061
FO640R ..........................................1062FO641R  ..........................................1062
FO645R .......................................... 1061
FO646R .......................................... 1061
FO647R .......................................... 1061
FO648R ..........................................1063FO649R ..........................................1063FO800R ............................................900FO801R ............................................900FO807R ............................................ 901
FO808R ............................................ 901
FO810R ............................................ 902
FO816R ............................................ 902
FO820R ..........................................1046FO855R ............................................899FO856R ............................................899FO857R ............................................899FO900R ............................................ 802
FO901R ............................................ 802
FO903R ............................................ 802
FO917A ............................................794FO918A ............................................794FO935R ............................................780FM563R ...........................................364
FM564R ...........................................364
FM565R ...........................................364FM566R ...........................................364FM567R ...........................................364
FM568R ...........................................364
FM570R ...........................................377FM571R ...........................................377FM572R ...........................................377
FM573R ...........................................377
FM574R ...........................................377FM575R ...........................................377FM576R ...........................................377FM577R ...........................................377FM578R ...........................................377FM579R ...........................................377FM580R ...........................................377FM581R ...........................................377FM582R ...........................................376FM583R ...........................................377FM584R ...........................................376FM585R ...........................................377FM586R ...........................................376FM587R ...........................................376FM588R ...........................................376FM590R ...........................................374FM591R ...........................................374FM592R ...........................................374FM593R ...........................................377FM594R ...........................................377FM595R ...........................................377FM596R ...........................................377FM597R ...........................................376FM598R ...........................................376FM599R ...........................................377FM600R ...........................................374FM665R ......................................... 1100
FM670R .........................................1096FM671R .........................................1096FM672R .........................................1096FM675R .........................................1096FM676R .........................................1096FM677R .........................................1096FM680R .........................................1097FM681R .........................................1097
FM682R .........................................1
 097
FM685R .........................................1097FM686R .........................................1097FM687R .........................................1097FM690R .........................................1096FM691R .........................................1096FM692R .........................................1096FM - FO1345
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
FO939R ............................................780
FO940R ............................................777FO950R ............................................780FO951R ............................................780
FR110R .............................................996
FR118R .............................................996FR120R ............................................996FR125R ............................................997FR140R ............................................997
FR141R ............................................997
GA468R .........................................1059GB020R ...........................................974GF005B ..........................................1145
GF025B ..........................................1145GF026B ..........................................1145GF027B ..........................................1145GF030B ..........................................1145GF031B ..........................................1145GF032B ..........................................1145GF033B ..........................................1145GF035B ..........................................1145GF036B ..........................................1145GF037B ..........................................1145GF038B ..........................................1145GF039B ..........................................1145GF045B ..........................................1145GF046B ..........................................1145GF047B ..........................................1145GF048B ..........................................1145GF049B ..........................................1145GF055B ..........................................1145GF056B ..........................................1145GF057B ..........................................1145GF058B ..........................................1145GF059B ..........................................1145GF235R ..........................................1146GF240R ..........................................1146GF241R ..........................................1146GF242R ..........................................1146GF243R ..........................................1146GF244R ..........................................1146GF245R ..........................................1146
GF246R ..........................................1146
GF247R ..........................................1146GF248R ..........................................1146GF250R ..........................................1146GF251R ..........................................1146GF252R ..........................................1146GF253R ..........................................1146GF254R ..........................................1146GF255R ..........................................1146GF256R ..........................................1146GF257R ..........................................1146GF258R ..........................................1146GF260R ..........................................1146GF261R ..........................................1146GF262R ..........................................1146GF263R ..........................................1146
GF264R ..........................................1146
GF265R ..........................................1146GF266R ..........................................1146GF267R ..........................................1146
GF268R ..........................................1146
GF270R ..........................................1146GF271R ..........................................1146GF272R ..........................................1146GF273R ..........................................1146GF274R ..........................................1146GF275R ..........................................1146GF276R ..........................................1146GF277R ..........................................1146GF278R ..........................................1146GF350R .................................318, 1151GF351R .................................318, 1151GF352R .................................318, 1151GF353R .................................318, 1151GF354R .................................318, 1151GF355R .................................318, 1151GF360R .................................318, 1151GF361R .................................318, 1151GF362R .................................318, 1151GF363R .................................318, 1151GF364R .................................318, 1151GF365R .................................318, 1151GF370R .................................318, 1151GF371R .................................318, 1151GF372R .................................318, 1151GF373R .................................318, 1151GF374R .................................318, 1151GF375R .................................318, 1151GF380R .................................318, 1151GF381R .................................318, 1151GF382R .................................318, 1151GF383R .................................318, 1151
GF384R .................................318, 1151
GF385R .................................318, 1151GF391R ................................ 321, 1144GF392R ................................ 321, 1144GF393R ................................ 321, 1144GF394R ................................ 321, 1144GF395R ................................ 32
 1, 1144
GF396R ................................ 321, 1144GF397R ................................ 321, 1144GF398R ................................ 321, 1144GF399R ................................ 321, 1144GF401R ................................ 321, 1144GF402R ................................ 321, 1144GF403R ................................ 321, 1144GF404R ................................ 321, 1144GF405R ................................ 321, 1144
GF406R ................................ 321, 1144
GF407R ................................ 321, 1144GF408R ................................ 321, 1144GF409R ................................ 321, 1144
GF411R ................................. 321, 1144
GF412R ................................ 321, 1144GF413R ................................ 321, 1144GF414R ................................ 321, 1144GF415R ................................ 321, 1144GF416R ................................ 321, 1144GF417R ................................ 321, 1144GF418R ................................ 321, 1144GF419R ................................ 321, 1144GF421R ................................ 321, 1144GF422R ................................ 321, 1144GF423R ................................ 321, 1144GF424R ................................ 321, 1144GF425R ................................ 321, 1144GF426R ................................ 321, 1144GF427R ................................ 321, 1144GF428R ................................ 321, 1144GF429R ................................ 321, 1144GF431R ..........................................1147GF432R  ..........................................1147
GF470R ..........................................1147GF471R ..........................................1147GF472R ..........................................1147GF473R ..........................................1147GF474R ..........................................1147GF475R ..........................................1147GF476R ..........................................1147GF477R ..........................................1147GF478R ..........................................1147GF479R ..........................................1147GF480R ..........................................1147GF481R ..........................................1147GF768R ............................................579GF770R ............................................579GF771R ............................................579GF772R ............................................579GF773R ............................................579GF774R ............................................579GF775R ............................................579GF821R ............................................ 312
GF822R ............................................ 313
GF823R ............................................ 313
GF824R ............................................ 313
GF825R ............................................ 313
GF860R ............................................. 311
GF862R ............................................. 311
GF911R .............................................578GF912R ............................................578
GF913R ............................................578
GF917R ................................ 312, 1152GF919R .................................. 312, 689GF923R .................................. 320, 691GF925R .................................. 320, 691GF933R ............................................ 317
GF944200 ....................................... 316
GF944R ............................................ 316
GF946R ............................................ 314
GF947R ............................................ 314
GF948R ............................................ 314
GF980R ............................................322
GK033R ............................................. 79
GK195 ............................................1198GK560R .........................................1190GK561R ..........................................1190GK580R .........................................1190GK581R ..........................................1190GK595R .........................................1187GK596R .........................................1187GK597R .........................................1187GK604R .........................................1182GK605R .........................................1182GK606R .........................................1182GK614R ..........................................1182GK615R ..........................................1182GK616R ..........................................1182GK624R .........................................1182GK625R .........................................1182GK644R .........................................1182GK645R .........................................1182GK646R .........................................1182GK660R .........................................1173GK670R ..........................................1173GK671R ..........................................1173GK675R .........................................1173GK677R .........................................1173GK679R .........................................1173
GK685R .........................................1
 179
GK690R .........................................1185GK700R ..........................................1184FO - GK13460 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
GK842R .........................................1194
GK843R .........................................1194GK844R .........................................1194GK845R .........................................1194GK846R .........................................1194GK847R .........................................1194GK848R .........................................1194GK899R .........................................1180GK900R .........................................1180GK910R ..........................................1180
GK920R .........................................1180
GK929R .........................................1180GK930R .........................................1180GK940R .........................................1180
GK950R .........................................1180
GK959R .........................................1180GK960R .........................................1180GK970R ..........................................1180GK972R ......................................... 1181
GK974R ......................................... 1181
GK976R ......................................... 1181
GK978R ......................................... 1181
GK980R .........................................1180
GL470R ..........................................1188
GL471R ..........................................1188GL480R ..........................................1188GL481R ..........................................1188
GN085 ...........................................1198
GN145 ...........................................1198GN146 ...........................................1198GN219 ............................................1198GN224 ...........................................1198
HF021R ............................................887
HF213R ............................................886
JG504R ............................................325
JG506R ............................................325
LX150R ............................................888
LX152R ............................................888LX156R ............................................888LX157R ............................................889LX158R ............................................889
LX159R ............................................890
LX162R ............................................890LX163R ............................................890LX164R ............................................894LX165R ............................................894LX170R ............................................895LX171R .............................................895LX172R ............................................895LX174R ............................................896LX175S .............................................897LX176R ............................................892LX177R ............................................897LX178R ............................................897LX179R ............................................892LX181R ............................................897LX182R ............................................897
LX183R ............................................897
LX185R ............................................897LX189R ............................................898LX190R ............................................898
LX548R ............................................883
LX550R ............................................884LX552R ............................................884LX553R ............................................884LX556R ............................................883LX558R ............................................883LX565R ............................................885LX600R ............................................886LX605R ............................................886LX618R ............................................886LX624R ............................................886
MA001R ..........................................876
MA002R ..........................................876MA004R ........................................1064MA005R ..........................................876MA006R ..........................................584MA007R ..........................................584MA008R ..........................................584MA009R ..........................................584MA010R ...........................................689MA011R ........................................... 691
MA012R .......................................... 691
MA013R ..........................................678MA014R ..........................................678MA016R ..........................................678MA017R ..........................................678MA018R ..........................................678MA019R ..........................................580MA020R ..........................................580MA021R ..........................................580MA025R ..........................................580
MA026R ..........................................580
MA028R .......................................... 551
MA031R ..........................................585MA032R ..........................................585MA035R ..........................................588MA036R ..........................................588MA037R ..........................................698MA038R ..........................................698
MA039R ..........................................698
MA044R
 ..........................................698
MA045R ..........................................877MA046R ..........................................877MA047R ..........................................877MA049R ..........................................877MA050R ..........................................877MA051R ..........................................589
MA053R ..........................................586
MA054R ..........................................586MA055R ..........................................586MA056R ..........................................574
MA057R ..........................................574
MA058R ..........................................698MA059R ..........................................698MA060R ..........................................698MA061R ..........................................698MA062R ..........................................698MA066R ..........................................742MA067R ..........................................742MA069R ..........................................559MA070R ........................................... 618
MA071R ...........................................563MA072R ..........................................563MA073R ..........................................563MA074R ..........................................563MA075R ..........................................563MA076R ..........................................562MA077R ..........................................562MA078R ..........................................562MA079R ..........................................562MA080R ..........................................562MA081R ..........................................564MA082R  ..........................................564
MA083R ..........................................564MA084R ..........................................564MA085R ..........................................564MA086R ..........................................564MA087R ..........................................564MA088R ..........................................564MA089R ..........................................563MA090R ..........................................563MA091R ..........................................563MA092R ..........................................563MA093R ..........................................563MA094R ..........................................563MA095R ..........................................563MA096R ..........................................563MA097R ..........................................563MA098R ..........................................563GK701R ..........................................1184
GK703R ..........................................1184
GK711R ..........................................1184GK713R ..........................................1184GK719R ..........................................1188
GK720R .........................................1185
GK722R .........................................1185GK723R .........................................1185
GK730R .........................................1185
GK746R .........................................1169GK747R .........................................1169GK748R .........................................1169GK749R .........................................1169GK760R .........................................1169GK761R ..........................................1169GK762R .........................................1169GK763R .........................................1169GK764R .........................................1169GK765R .........................................1169GK766R .........................................1169GK767R .........................................1169GK768R ......................................... 1170
GK769R ......................................... 1170
GK770R .......................................... 1170
GK771R .......................................... 1170
GK772R ......................................... 1170
GK773R ......................................... 1170
GK774R ......................................... 1170
GK775R ......................................... 1170
GK777R .........................................1172GK780R .........................................1172GK781R ..........................................1172GK785R .........................................1172GK788R ......................................... 1171
GK789R ......................................... 1171
GK790R ......................................... 1171
GK791R .......................................... 1171
GK793R ......................................... 1171
GK822R .........................................1189GK823R .........................................1189GK824R .........................................1189GK825R .........................................1189GK826R .........................................1189GK827R .........................................1189GK828R .........................................1189GK829R .........................................1189GK831R ..........................................1172GK832R .........................................1172GK833R .........................................1172GK838R .........................................1194
GK840R .........................................1
 194
GK841R ..........................................1194GK - MA1347
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
MA099R ..........................................563
MA100R ..........................................563MA101R ...........................................563MA102R ..........................................563MA103R ..........................................563MA104R ..........................................563MA105R ..........................................564MA106R ..........................................564MA107R ...........................................564MA108R ..........................................564
MA109R ..........................................564
MA110R ...........................................564MA111R ...........................................564MA112R ...........................................564
MA114R ...........................................565
MA115R ...........................................565MA116R ...........................................565MA117R ...........................................565MA118R ...........................................565MA119R ...........................................565MA120R ..........................................565MA121R ..........................................565MA124R ..........................................566MA125R ..........................................566MA126R ..........................................566MA127R ..........................................566MA128R ..........................................566MA129R ..........................................567MA130R ..........................................566MA131R ..........................................566MA132R ..........................................566MA133R ..........................................566MA134R ..........................................566MA135R ..........................................566MA136R ..........................................566MA137R ..........................................567MA138R ..........................................582MA139R ..........................................660MA140R ..........................................582MA141R .......................................... 661
MA142R ................................ 692, 798MA143R ..........................................664MA144R ..........................................663MA145R ..........................................659MA146R ..........................................659MA147R ..........................................658
MA148R ..........................................835
MA149R ..........................................835MA150R ..........................................835MA151R ..........................................835MA152R ..........................................835MA153R ..........................................835MA154R ..........................................835MA155R ..........................................839MA156R ............................................ 90MA157R ..........................................839MA158R ..........................................835MA159R ..........................................543MA160R ..........................................837MA161R ..........................................837MA163R ..........................................544MA164R ..........................................544
MA165R ..........................................544
MA166R ..........................................839MA167R ..........................................839MA168R ..........................................545
MA169R ..........................................545
MA170R ..........................................840MA171R ...........................................840MA172R .................................161, 713MA173R ..........................................542MA174R ..........................................542MA175R .......................................... 581
MA176R .......................................... 581
MA177R .......................................... 581
MA178R .......................................... 651
MA179R .......................................... 651
MA180R ..........................................554MA181R ..........................................554MA182R ..........................................554MA183R ..........................................554MA184R ..........................................554MA185R ................................ 190, 785MA186R .......................................... 651
MA188R ..........................................589MA189R ..........................................554MA190R ..........................................554MA194R .......................................... 861
MA195R ..........................................832MA196R ..........................................832MA197R ..........................................832MA198R ..........................................832MA199R ..........................................832MA200R ..........................................832MA201R ..........................................832MA202R ..........................................305MA203R .......................................... 301
MA204R ..........................................569
MA205R ..........................................687
MA207R ..........................................687
MA208R .......................................... 5
 71
MA209R ..........................................569MA210R ...........................................569MA211R ...........................................688MA212R ..........................................688MA213R .......................................... 571
MA214R .......................................... 570
MA215R .......................................... 570
MA216R .......................................... 570
MA217R .......................................... 570
MA218R .......................................... 570
MA219R .......................................... 570
MA221R .......................................... 570
MA222R .......................................... 571
MA223R ..........................................572MA224R ..........................................572MA225R ..........................................572MA226R ..........................................572
MA227R .......................................... 571
MA228R .......................................... 571
MA230R ..........................................569
MA232R ..........................................575MA233R ..........................................575MA234R ..........................................575MA235R ..........................................575MA236R ..........................................575MA238R ..........................................585MA239R ..........................................693MA240R ..........................................546MA241R ..........................................546MA242R ..........................................546MA243R ..........................................548MA244R ..........................................548MA245R  ..........................................548
MA246R ..........................................548MA247R ..........................................548MA248R ..........................................546MA249R ..........................................546MA251R ..........................................560MA252R ..........................................586MA253R ..........................................587MA254R ..........................................587MA255R ..........................................582MA256R ..........................................582MA257R ..........................................583MA258R ..........................................583MA259R ..........................................584MA260R ..........................................584MA261R .......................................... 561
MA263R .......................................... 561
MA264R .......................................... 561
MA265R .......................................... 570
MA267R ..........................................558MA270R ..........................................583MA272R ..........................................559MA273R ..........................................559MA276R ..........................................575MA278R .......................................... 571
MA279R ..........................................586MA281R ..........................................584MA282R ..........................................537MA283R ..........................................537MA284R ..........................................559MA285R ..........................................584MA286R ..........................................584
MA289R ..........................................725
MA290R ..........................................659MA291R .......................................... 741
MA292R ..........................................573MA298R ..........................................552MA299R ..........................................729MA300R ..........................................735MA301R ..........................................735MA302R .......................................... 731
MA303R .......................................... 731
MA304R .......................................... 731
MA305R .......................................... 731
MA306R .......................................... 731
MA307R .......................................... 731
MA308R .......................................... 731
MA309R .......................................... 731
MA310R ........................................... 731
MA311R ...........................................735MA312R ..........................................735MA313R ..........................................735MA314R ..........................................735MA315R ..........................................732MA316R ..........................................840MA317R ..........................................840MA318R ..........................................598MA319R ..........................................732MA320R .......................................... 641
MA321R .......................................... 641
MA322R .......................................... 641
MA323R .......................................... 641
MA324R .......................................... 641
MA325R ..........................................624MA326R ..........................................624MA327R ..........................................624MA328R ..........................................624
MA329R .......................................... 6
 21
MA330R .......................................... 621
MA331R .......................................... 618
MA332R ..........................................684MA333R ..........................................684MA334R ..........................................684MA335R ..........................................598MA336R ..........................................598MA13480 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
MA399R .......................................... 561
MA401R ..........................................554
MA402R .......................................... 561
MA403R .......................................... 561
MA404R .......................................... 561
MA405R ..........................................560MA406R ..........................................560MA407R ..........................................865MA408R ..........................................686MA409 .............................................865
MA410R ...........................................865
MA411R ...........................................865MA412R ..........................................865MA413R ..........................................865
MA414R ..........................................865
MA415R ..........................................628MA416R ..........................................675MA417R ..........................................675MA418R ................................ 675, 958MA419R ................................ 677, 959MA420R ................................ 677, 959MA421R ..........................................674MA422R ..........................................652MA423R ..........................................652MA424R ..........................................652MA425R ..........................................653MA426R ..........................................653MA427R ..........................................653MA428R ..........................................653MA430R ..........................................654MA431R ..........................................655MA432R ..........................................557MA433R ..........................................557MA434R ................................ 724, 848MA435R ................................ 724, 848MA436R ................................ 724, 848MA437R ................................ 724, 848MA438R ................................ 275, 656MA439R ..........................................590MA440R ..........................................590MA441R ..........................................590MA442R ..........................................590MA444R ..........................................536MA445R .......................................... 707
MA449R ..........................................596MA450R ..........................................597
MA451R ..........................................600
MA452R .......................................... 601
MA453R .......................................... 602
MA455R ..........................................603MA456R ..........................................552MA458R ................................ 606, 758MA460R .......................................... 708
MA461R .......................................... 816
MA462R .......................................... 816
MA463R ..........................................600MA464R ............................................ 18MA465R ............................................ 18MA466R .......................609, 751, 815MA467R .......................609, 751, 815MA468R .......................610, 750, 814MA469R .......................610, 750, 814
MA470R .......................610, 750, 814
MA471R ........................................... 812
MA472R .......................................... 812
MA473R .......................................... 812
MA474R .......................................... 812
MA475R .......................................... 817
MA476R .......................................... 817
MA477R .......................................... 817
MA478R .......................................... 817
MA479R .......................................... 818
MA480R .......................................... 818
MA483R ..........................................822MA484R ..........................................822MA485R ..........................................822MA486R ..........................................822MA487R ..........................................828MA489R ..........................................568MA490R ................................ 727, 728MA493R ..........................................727MA494R ..........................................576MA495R ..........................................577MA496R ..........................................577MA497R ..........................................577MA498R ..........................................577MA499300 ..................318, 690, 798
MA499R .......................318, 690, 798MA500R ..........................................690MA501300 ...................318, 690, 798MA501R .......................318, 690, 798MA502R ..........................................577MA503R ..........................................577MA504R ..........................................689MA505R ..........................................689MA506R ..........................................689MA508R ..........................................689MA513R ..........................................579
MA514R ..........................................579
MA515R ..........................................579
MA516R ..........................................579MA5
18R ..........................................579
MA522R ..........................................579MA523R ..........................................578MA524R ..........................................578MA525R ..........................................578MA526R ..........................................578MA528R ..........................................578MA529R ..........................................578MA530R ..........................................578MA531R ..........................................578MA532R ..........................................578MA533R ..........................................743MA534R ..........................................743
MA535R ..........................................743
MA536R ............................................ 90MA537R ...................................91, 618MA538R ..........................................838
MA539R .......................................... 717
MA540R .......................................... 717
MA541R ..........................................632
MA542R ..........................................632MA543R ..........................................632MA544R ..........................................632MA545R ..........................................637MA546R ..........................................637MA548R ..........................................840MA549R .......................................... 541
MA550R ..........................................539MA551R .......................................... 615
MA552R .......................................... 615
MA553R .......................................... 615
MA554R .......................................... 615
MA555R  ..........................................623
MA556R ..........................................623MA557R ..........................................623MA558R ..........................................638MA559R ..........................................628MA560R ..........................................644MA561R ..........................................646MA562R ..........................................646MA563R ..........................................636MA564R ..........................................636MA565R ..........................................636MA566R ..........................................640MA567R ..........................................643MA568R ..........................................637MA569R ..........................................637MA570R ..........................................635MA571R ...........................................635MA572R ..........................................635MA573R ..........................................636MA574R ..........................................636MA575R ..........................................626MA576R ..........................................626MA577R ..........................................626MA337R ..........................................598MA338R ..........................................694MA340R .......................................... 631
MA341R .......................................... 631
MA342R .......................................... 631
MA343R .......................................... 631
MA344R ..........................................640MA345R ..........................................640MA346R ..........................................667
MA348R .......................................... 670
MA349R .......................................... 670
MA350R .......................................... 670
MA351R ..........................................829
MA352R ................................ 358, 829MA353R ..........................................830MA354R ..........................................830MA355R ..........................................830MA356R ..........................................830MA357R ................................ 358, 829MA358R ..........................................829MA360R ..........................................829MA362R .......................................... 617
MA363R ..........................................830MA364R ..........................................830MA365R ..........................................830MA366R ..........................................830MA367R ..........................................830MA368R ..........................................830MA369R ..........................................680MA374R ..........................................537MA375R ..........................................537MA376R ..........................................538MA377R ..........................................538MA378R ..........................................538MA379R ..........................................550MA380R ..........................................550MA381R ..........................................680MA382R ..........................................680MA384R ..........................................685MA385 .............................................865MA386R ..........................................558MA388R ..........................................558MA389R ..........................................558MA390R ..........................................558
MA391R ..........................................559MA392R
 ..........................................559
MA393R ..........................................559MA394R ..........................................560MA395R ..........................................560MA396R ..........................................560MA397R ..........................................560MA398R .......................................... 561MA1349
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
MA578R ..........................................626
MA579R ..........................................626MA580R ..........................................626MA581R ..........................................626MA582R ..........................................626MA583R ..........................................626MA584R ..........................................627MA585R ..........................................628MA586R ..........................................574MA587R ..........................................574
MA588R ..........................................695
MA589R ..........................................695MA590R ..........................................695MA591R ..........................................695
MA592R ..........................................695
MA593R ..........................................695MA594R .......................................... 691
MA595R .......................................... 691
MA596R .......................................... 691
MA597R .......................................... 616
MA598R .......................................... 616
MA599R ..........................................598MA600R ..........................................598MA601R .......................................... 615
MA602R ..........................................592MA603R ..........................................592MA604R ..........................................592MA605R ..........................................593MA606R ..........................................567MA607R ..........................................692MA608R ..........................................723MA609R ..........................................599MA610R ........................................... 816
MA611R ...........................................600MA612R ..........................................827MA613R ..........................................828MA614R ..........................................828MA615R .......................................... 619
MA617R .......................................... 841
MA618R ..........................................836MA619R .......................................... 841
MA620R .......................................... 841
MA621R .......................................... 841
MA622R ..........................................842MA623R ..........................................843MA624R ..........................................842
MA625R ..........................................842
MA626R ..........................................843MA627R .......................................... 617
MA628R ..........................................830MA629R .......................................... 581
MA630R ..........................................856MA631R ..........................................858MA632R ..........................................860MA633R ..........................................860MA634R ..........................................860MA635R .......................................... 861
MA636R .......................................... 861
MA637R ..........................................855MA638R ..........................................847MA640R ..........................................875MA641R ..........................................875
MA642R ..........................................686
MA643R .......................................... 661
MA644R ..........................................573MA645R .......................................... 712
MA646R ..........................................564MA647R ..........................................564MA648R ..........................................563MA649R ..........................................563MA650R ..........................................567MA651R ..........................................567MA652R ..........................................567MA653R ..........................................587MA654R .......................................... 741
MA655R .......................................... 741
MA656R .......................................... 741
MA657R ..........................................583MA658R ..........................................583MA659R ..........................................543MA660R .......................................... 551
MA662R .......................................... 551
MA663R ........................................... 711
MA669R ..........................................638MA670R ..........................................638MA671R ...........................................622MA672R ..........................................625MA673R ..........................................625MA674R ..........................................625MA675R ..........................................625MA676R ..........................................633MA678R ..........................................633MA680R ..........................................633MA684R ..........................................642MA686R ..........................................642MA688R ..........................................647MA689R ..........................................647MA690R ..........................................647
MA694R ..........................................642
MA695R ..........................................642
MA697R ..........................................634MA698R
 ..........................................634
MA699R ..........................................634MA700R ..........................................634MA701R ...........................................634MA703R ..........................................539MA704R ..........................................550MA706R ..........................................674MA709R ..........................................604MA713R ........................................... 602
MA714R ...........................................727MA715R ...........................................692MA716R ...........................................692MA717R ...........................................576
MA718R ...........................................576
MA719R ...........................................723MA726R ..........................................843MA731R ..........................................850
MA732R ..........................................862
MA733R ..........................................862MA734R ..........................................862MA735R ..........................................862MA736R ..........................................862MA737R ..........................................862MA738R ..........................................862MA739R ..........................................862MA740R ..........................................862MA741R ..........................................862MA742R ..........................................862MA743R ..........................................862MA744R ..........................................850MA745R ..........................................850MA747R ..........................................850MA749R  ..........................................849
MA750R ..........................................846MA751R ..........................................845MA752R ..........................................845MA754R ..........................................845MA755R ..........................................845MA756R ..........................................845MA757R ..........................................846MA758R ..........................................846MA759R ..........................................846MA760R ..........................................846MA761R ..........................................850MA762R ..........................................846MA763R ..........................................846MA764R ..........................................846MA765 .............................................849MA766R ..........................................850MA767R ..........................................877MA771R ...........................................877MA773R ..........................................877MA774R .......................................... 818
MA775R ..........................................859MA776R ..........................................854MA777R .......................................... 851
MA778R .......................................... 851
MA779R .......................................... 851
MA780R .......................................... 851
MA781R .......................................... 851
MA782R ..........................................852MA783R ..........................................852MA784R ..........................................852MA785R ..........................................852
MA786R ..........................................852
MA789R ..........................................853MA790R ..........................................853MA791R ..........................................853MA792R ..........................................853MA793R ..........................................853MA794R ..........................................854MA795R ..........................................854MA796R ..........................................854MA797R ..........................................854MA798R ..........................................855MA799R ..........................................855MA800R .......................................... 861
MA801R ..........................................855MA803R ..........................................856MA804R ..........................................856MA805R ..........................................856MA806R ..........................................856MA807R ..........................................856MA808R ..........................................856MA809R ..........................................857MA810R ...........................................857MA811R ...........................................857MA812R ..........................................857MA813R ..........................................858MA814R ..........................................858MA815R ..........................................858MA816R ..........................................858MA817R ..........................................859MA818R ..........................................859MA819T ...........................................857MA820R ..........................................859MA821R ..........................................859MA822T ...........................................854MA823R ..........................................855
MA824R ..........................................856
MA825T
 ...........................................857
MA826T ...........................................858MA827T ...........................................858MA828R ..........................................860MA829R ..........................................862MA833R ..........................................863MA834R ..........................................863MA13500 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
MA893R ..........................................833
MA896R ..........................................838MA897T ........................................... 841
MA898T ...........................................838MA899R ..........................................843MA900R ..........................................843MA901R ..........................................839MA902R ..........................................840MA907R .......................................... 831
MA908R .......................................... 831
MA909R .......................................... 831
MA910R ........................................... 831
MA911R ........................................... 831
MA915R ..........................................867
MA916R ..........................................867
MA917R ..........................................866MA918R ..........................................866MA919R ..........................................866MA920R ..........................................866MA921R ..........................................866MA922R ..........................................868MA923R ..........................................868MA924R ..........................................865MA925R ..........................................869MA926R ..........................................869MA927R ..........................................869MA930R ..........................................869MA931R ..........................................869MA932R .......................................... 870
MA933R .......................................... 870
MA934R .......................................... 870
MA935 ............................................. 870
MA936 ............................................. 870
MA937R .......................................... 870
MA938R .......................................... 870
MA939R .......................................... 871
MA940R .......................................... 871
MA941R .......................................... 871
MA942R ..........................................872MA943R ..........................................872MA944R ..........................................872MA945R ..........................................872MA946R ..........................................872MA947R ..........................................872MA948R ..........................................872MA949R ..........................................873
MA950R ..........................................873
MA951R ..........................................873MA952R ..........................................873MA953R ..........................................873MA954R ..........................................873MA955R ..........................................874MA956R ..........................................874MA957R .......................................... 870
MA958R ..........................................874MA959R ..........................................869MA960R ..........................................874MA962R ..........................................872MA963R ..........................................872MA964R ..........................................872MA965R ..........................................875MA968R ..........................................875
MA970R ..........................................869
MA971R ...........................................865MA974R ..........................................877MA975R ..........................................862
MA976R .......................................... 818
MB039R ..........................................586
MB044R ..........................................558MB047R ..........................................508MB048R ..........................................508MB049R ..........................................536MB051200 ...................................... 316
MB051R .......................................... 316
MB052R .......................................... 317
MB053R .......................................... 317
MB054R ..........................................657MB055R ..........................................558MB056R ..........................................394MB057R ..........................................394MB058R ..........................................173MB059R ..........................................180MB060R ..........................................203MB061R ..........................................173MB062R .......................................... 371
MB063R ..........................................494MB064R ..........................................340MB065R ..........................................340MB066R ....................................... 1265MB067R ....................................... 1266MB068R ....................................... 1262MB069R ....................................... 1237MB070R ...........................................399MB084R ..........................................984MB085R ..........................................984MB087R ..........................................984MB088R ..........................................984
MB089R ..........................................984
MB090R ..........................................984MB091R ..........................................399
MB092R ..........................................399MB093R
 ..........................................399
MB094R ..........................................399MB095R ..........................................399MB096R ..........................................399MB097R ..........................................399MB098R ..........................................144MB099R ..........................................144MB103R .......................................... 714
MB104R ..........................................300MB106R ..........................................884MB107R ...........................................653MB108R ................................ 581, 679
MB109R ................................ 606, 758
MB110R ...........................................677MB116R ........................................... 709
MB117R ...........................................589
MB118R ...........................................687
MB119R ...........................................687MB120R ..........................................129MB126R ..........................................129MB127R ..........................................303MB128R ..........................................154MB129R ..........................................240MB130R ..............................137, 1258MB136R ........................................... 111
MB137R ........................................... 111
MB138R .......................................... 141
MB139R .......................................... 141
MB140R .......................................... 601
MB141R ..........................................300MB146R ..................................... 9, 881MB147R ..........................................604MB148R  ............................................ 12
MB149R ............................................ 15MB150R ................................ 604, 758MB156R ..........................................956MB157R ..........................................956MB158R ....................................... 1322MB159R ....................................... 1322MB160R ....................................... 1322MB161R ....................................... 1322MB162R ....................................... 1322MB163R ....................................... 1322MB164R ....................................... 1322MB165R ....................................... 1322MB166R ....................................... 1322MB167R ....................................... 1322MB168R ....................................... 1322MB169R ....................................... 1322MB170R ....................................... 1322MB171R ............................................. 29MB172R ................................ 156, 396MB173R ....................................... 1322MB174R ..........................................605MA835R ..........................................863
MA836R ..........................................863
MA837R ..........................................863MA838R ..........................................864MA839R ..........................................864
MA840R ..........................................864
MA841R ..........................................864MA842R ..........................................864MA843R ..........................................864
MA844R ..........................................864
MA845R ..........................................864MA846R ..........................................864MA847R ..........................................825MA848R ..........................................824MA849R ..........................................824MA850R ..........................................823MA851R ..........................................823MA852R ..........................................824MA853R ..........................................824MA854R ..........................................824MA855R ..........................................824MA856R ..........................................825MA857R ..........................................825MA858R ..........................................824MA859R ..........................................825MA860R ..........................................825MA861R ..........................................826MA862R ..........................................826MA864R ..........................................826MA865R .......................................... 821
MA866R ..........................................826MA867R ..........................................826MA868R ..........................................827MA870R ..........................................827MA871R ........................................... 818
MA873R ..........................................825MA874R .......................................... 817
MA875R ..........................................836MA876R ..........................................837MA877R ..........................................844MA878R ..........................................839MA879R ..........................................842MA880R ..........................................842MA881R ..........................................840MA882R ..........................................844
MA883R ..........................................844MA884R
 ..........................................844
MA885R ..........................................837MA886R ..........................................837MA888R ..........................................876MA891R ..........................................838MA892R ..........................................838MA - MB1351
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
MB175R ..........................................605
MB176R ..........................................572MB177R ..........................................956MB178R ..........................................956MB179R ..........................................288MB180R ..........................................152MB181R ..........................................152MB182R ................................ 161, 396MB183R ....................................... 1259MB184R ....................................... 1259
MB185R ....................................... 1260
MB186R ....................................... 1260MB187R ....................................... 1259MB188R ....................................... 1259
MB189R ..........................................580
MB190R ..........................................658MB191R ..........................................956MB192R ..........................................956MB193R ..........................................956MB194R ..........................................792MB195R ..........................................792MB196R ................................ 273, 792MB197R ..........................................760MB198R ..........................................760MB199R ..............................280, 1261MB200R ..........................................150MB203R ..........................................288MB204R ..........................................340MB205R ...................................33, 345MB206R ...................................33, 345MB207R ....................................33, 345MB208R ............................................ 85MB210R ........................................... 370
MB211R ............................................. 97MB212R ..........................................343MB214R .......................................... 361
MB215R .......................................... 361
MB221R ..........................................250MB222R ..........................................250MB223 ........................................9, 882MB224 ............................................... 84MB225 .............................................250MB226 .............................................243MB227 ............................................... 86MB229R ..........................................163MB230 .............................................720
MB231 ............................................... 86
MB232 .............................................146MB233 .............................................459MB234 .............................................460MB236 ......................................87, 618MB238R .......................................... 481MB239R .......................................... 481
MB240 .............................................422MB241 .............................................422MB242R ..........................................565MB243R ..........................................565MB244R ..........................................565MB245 .............................................495MB246 .............................................495MB247 .............................................495MB248 .............................................495
MB249 .............................................495
MB250 .............................................495MB251 .............................................495MB252 .............................................495
MB253 .............................................495
MB254 .............................................495MB255 .............................................495MB256 .............................................496MB257 .............................................496MB258 .............................................496MB259 .............................................496MB260 .............................................496MB261 .............................................496MB262 .............................................496MB263 .............................................496MB264 .............................................496MB265 .............................................496MB266 .............................................496MB267R ........................................1261MB271R ...........................................300MB272R ....................................... 1222MB273R ....................................... 1226MB274R ..........................................287MB275R ..........................................973MB276R ..........................................973MB277R ..........................................973MB278R ..........................................973MB279R ..........................................963MB280R ..........................................300MB281R ..........................................300MB282R .......................................... 571
MB283R .......................................... 571
MB284R ..........................................289MB285R ..........................................485MB286R .......................................... 314
MB287R .......................................... 314
MB288R ..........................................288MB289R ..........................................540
MB291R ............................................ 89MB294R
 ................................ 773, 836
MB295R ................................ 773, 835MB296R ..........................................395MB297R ..........................................662MB298R ....................................... 1237MB299R ....................................... 1237MB300R .......................................... 112
MB303R ..........................................693MB308R .......................................... 104
MB310R .........................................1120MB312R ..........................................662MB313R ..........................................662MB315R ..........................................537
MB316R ..........................................742
MB318R ..........................................672MB320R ........................................1120MB322R ........................................1120
MB323R ........................................1120
MB325R ........................................1120MB326R ........................................1120MB328R ........................................1120MB330R ..........................................677MB332R ..........................................580MB333R ..........................................580MB335R ........................................1120MB336R ..........................................294MB338R .......................................... 114
MB348R ..........................................462MB349R .......................................... 470
MB350R ..........................................460MB352R ....................................... 1259MB353R ....................................... 1259MB354R  ....................................... 1259
MB355R ....................................... 1259MB356R .......................................... 512
MB357R .......................................... 512
MB358R ..........................................504MB359R ..........................................504MB360R ..........................................504MB362R .......................................... 361
MB363C ..........................................777MB366R ..........................................739MB367R ..........................................739MB368R ..........................................739MB369R ..........................................739MB370R ..........................................887MB373R ................................ 685, 985MB375R ....................................... 1292MB376R ....................................... 1292MB377R ....................................... 1292MB378R ....................................... 1292MB379R ..........................................924MB380R ..........................................576MB381R ..........................................576MB382R ..........................................576MB383R ........................................... 511
MB384R ..........................................788MB385R ........................................... 511
MB386R ........................................... 511
MB387R ........................................... 511
MB388R ................................ 685, 985MB389R ................................ 685, 985MB398R ................................ 681, 985MB399R ................................ 681, 985
MB400R ................................ 681, 985
MB401R ................................ 681, 985MB402R ................................ 681, 985MB403R ................................ 681, 985MB404R ................................ 685, 985MB405R ................................ 685, 985MB406R ................................ 685, 985MB407R ................................. 685, 985MB408R ................................ 685, 985MB409R ................................ 685, 985MB410R ................................. 685, 985MB411R ................................. 685, 985MB412R ................................ 685, 985MB413R ................................ 685, 985MB415R ........................................1003MB416R ........................................1003MB417R ........................................1003MB418R .......................................... 941
MB448R ..........................................923MB449R ..........................................927MB450R ..........................................579MB451R ..........................................579MB452R ..........................................579MB453R ..........................................579MB454R ............................................ 90MB456R ........................................ 1019
MB458R ..........................................395MB459R ..........................................177MB460R ..........................................260MB462R ..........................................256MB463R ..........................................263MB464R ..........................................263MB465R ..........................................263MB466R ..........................................263MB467R ..........................................263
MB468R ..........................................268MB469R
 ..........................................262
MB470R ..........................................264MB471R ...........................................256MB472R ..........................................256MB473R ..........................................256MB474R ..........................................779MB475R ..........................................300MB13520 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
MB539 .............................................265
MB540R ........................................... 611
MB541 .............................................267MB543 .............................................268MB544 .............................................268MB545R ..........................................994MB546 .............................................268MB547R ..........................................463MB548 .............................................269MB549 .............................................269
MB550R ............................................ 74
MB551 .............................................269MB552 .............................................269MB553 .............................................269
MB554R ........................................1148
MB555 .............................................262MB556 .............................................262MB557 .............................................264MB558 .............................................264MB559 .............................................264MB564 .............................................256MB565R ........................................1148MB566 .............................................269MB567 .............................................269MB568 .............................................269MB569R ........................................1148MB571R ...........................................583MB572R ..........................................583MB573R .......................................... 251
MB574R .......................................... 251
MB575A .......................................... 591
MB576R ..........................................898MB577R ..........................................249MB578R ..........................................249MB579R ..........................................249MB580R ..........................................466MB581R ..........................................466MB582R ..........................................466MB583R ........................................1148MB584R ..........................................200MB585R ..........................................200MB586R ..........................................487MB587R ..........................................487MB588R ..........................................487MB589R ..........................................487MB590R ..........................................680
MB591R ..........................................680
MB592R ..........................................680MB593R ..........................................680MB594R ..........................................680MB595R ..........................................735MB596R ..........................................735MB597R ..........................................735MB598R ..........................................735MB599R ..........................................735MB600R ..........................................735MB601R ..........................................497MB602R ..........................................497MB603R ..........................................296MB604R ............................................ 63MB605R ................................ 749, 812MB606R ............................................ 67
MB607R ............................................. 67
MB608R ..........................................398MB609R .......................................... 117
MB610R ...........................................398
MB611R ............................................. 67
MB612R ............................................ 67MB613R .......................................... 461
MB614R ..........................................577MB615R ..........................................577MB616R ..........................................577MB617R ............................................ 69MB618R ..........................................329MB619R ..........................................329MB620R ..........................................986MB621R ..........................................986MB622R ..........................................986MB623R ..........................................986MB624R ..........................................986MB625R ..........................................986MB626R ..........................................986MB627R ..........................................986MB628R ..........................................986MB629200 ......................................988MB629R ..........................................988MB630R .......................................... 991
MB631R .......................................... 991
MB632R ..........................................759MB633R ..........................................759MB634R ..........................................497MB635R .....................322, 691, 1152MB636R .....................322, 691, 1152MB637R ..........................................249MB638R ..........................................249MB639R ..........................................249MB640R ..........................................987MB641R ..........................................987
MB642R ..........................................987
MB643R ..........................................987
MB644R ..........................................987MB645R
 ..........................................987
MB646R ..........................................987MB647R ..........................................789MB648R .......................................... 761
MB649R .......................................... 761
MB650R ..........................................987MB651R ..........................................987MB652R ..........................................987MB653R ..........................................987MB654R ..........................................987MB655R ..........................................987MB656R ..........................................987MB657R ..........................................983
MB658R ..........................................983
MB659R ..........................................983MB660R ..........................................983MB661R ..........................................983
MB662R ..........................................983
MB663R ..........................................983MB664R ..........................................983MB665R ..........................................983MB666R ..........................................983MB667R ..........................................983MB668R ..........................................983MB669R ..........................................983MB670R ..........................................260MB671R ...........................................480MB672R ..........................................480MB673R ..........................................480MB674R ..........................................480MB675R ..........................................983MB676R ..........................................983MB677R  ..........................................983
MB678R ..........................................983MB679R ..........................................983MB680R ..........................................983MB681R ..........................................983MB682R ..........................................983MB683R ..........................................983MB684R ..........................................983MB685R ..........................................983MB686R ..........................................983MB687R ..........................................983MB688R ..........................................983MB689R ..........................................983MB690R ..........................................983MB691R ..........................................983MB692R ..........................................983MB693R ..........................................983MB694R ..........................................983MB697R ..........................................298MB698R ..........................................298MB699R ..........................................298MB700R ..........................................508MB701R ...........................................508MB476R ..........................................278MB477R ..........................................835MB481R ..........................................479MB482R ..........................................479MB483R ..........................................479MB484R .......................................... 102
MB485R .......................................... 102
MB486 .............................................297MB487R ..........................................260
MB488R .......................................... 261
MB489 .............................................258
MB490 .............................................266MB491 .............................................266MB492 .............................................265MB493 .............................................265MB494 .............................................267MB495 .............................................267MB496 .............................................256MB497 .............................................256MB498 .............................................256MB499R ..........................................255MB503 .............................................259MB504 .............................................259MB506 .............................................260MB508 ............................................. 261
MB509 ............................................. 261
MB510  .............................................259
MB514R ..........................................923MB515 .............................................255MB516 .............................................255MB517 .............................................255MB518R ..........................................965MB519 .............................................257MB520 .............................................257MB521 .............................................257MB522 .............................................257MB523R ..........................................483MB524 .............................................262MB525 .............................................262MB526 .............................................262MB527 .............................................262MB528R ..........................................473MB529 .............................................263MB530 .............................................263
MB531 .............................................263MB532
 .............................................263
MB533R .......................................... 715
MB534 .............................................264MB535 .............................................264MB536R ..........................................963MB537 .............................................265MB538 .............................................265MB1353
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
MB702R ...........................................508
MB703R ..........................................508MB707R ........................................... 981
MB708R ........................................1148MB709R .......................................... 981
MB710R ........................................... 981
MB711R ........................................... 981
MB712R ........................................... 981
MB713R ........................................... 981
MB714R ........................................... 981
MB715R ........................................... 981
MB716R ........................................... 981
MB717R ........................................... 981
MB718R ........................................... 981
MB719R ........................................... 981
MB720R .......................................... 981
MB721R .......................................... 981
MB722R .......................................... 981
MB723R .......................................... 981
MB726R ................................ 32, 1207MB727R ................................ 197, 788MB728R ................................ 197, 788MB729R ................................ 197, 788MB730R ................................ 197, 788MB731R ................................ 197, 788MB732R ................................ 197, 788MB733R ................................ 197, 788MB737R ..........................................487MB738R ..........................................487MB739R ..........................................487MB740R ..........................................487MB741R ..........................................485MB742R ..........................................984MB743R ..........................................462MB744R ..........................................462MB745R ..........................................462MB746R ..........................................462MB747R ..........................................462MB748R .......................................... 214
MB749R ....................................... 1252MB750R .......................................... 431
MB751R .......................................... 431
MB752R .......................................... 431
MB753R ....................................... 1252MB754R ....................................... 1252MB757R ....................................... 1252
MB758R .......................................... 515
MB759R ........................................1271
MB760R ........................................1271MB761R ........................................1271MB762R ....................................... 1273MB763R ....................................... 1273MB764R ....................................... 1272MB765R ....................................... 1272MB766R ..........................................205MB767R ..........................................205MB768R ..........................................205MB769R ..........................................205MB770R ....................................... 1252MB771R ........................................ 1252MB772R ..........................................285MB773R ..........................................285
MB774R ..........................................286
MB775R ..........................................286MB776R ..........................................286MB777R ................................ 273, 792
MB778R ................................ 273, 792
MB779R .......................................... 103
MB780R .......................................... 103
MB781R .......................................... 103
MB782R .......................................... 103
MB783R .......................................... 103
MB785R ................................ 213, 723MB786R ....................................... 1259MB787R ....................................... 1259MB788R ....................................... 1259MB789R ....................................... 1259MB790R ....................................... 1259MB791R ..........................................876MB792R ....................................... 1259MB793R ....................................... 1259MB794R ....................................... 1259MB795R ...................................85, 371MB796R ..........................................993MB797R ....................................... 1253MB798R ..........................................993MB799R ..........................................696MB800R ..........................................993MB801R ..........................................993MB802R ..........................................993MB803R ............................................ 81
MB804R ............................................ 87MB805R ........................................1321MB806R ........................................1321MB807R ...........................................158MB808R ..........................................182MB809R ........................................1321MB810R .........................................1321
MB811R .........................................1321
MB812R ..........................................499
MB813R ........................................132
 1
MB814R ........................................1321MB815R ........................................1321MB816R ..........................................960MB817R ..........................................960MB818R .......................................... 971
MB819R .......................................... 971
MB820R .......................................... 971
MB821R ..........................................260MB822R .......................................... 261
MB823R ..........................................260MB824R .......................................... 261
MB825R ..........................................257MB826R ..........................................257
MB827R ..........................................257
MB828R ..........................................257MB829A ..........................................264MB830A ..........................................264
MB832R ..........................................268
MB833A ..........................................268MB834A ..........................................268MB835A ..........................................268MB838R ........................................1321MB839R ........................................1321MB840R ........................................1321MB841R ....................................... 1266MB842R ..........................................283MB843R ..........................................283MB844R ..........................................283MB845R ..........................................283MB846R ..........................................283MB847R ..........................................283MB848R ..........................................283MB849R  ..........................................283
MB850R ..........................................974MB851R ..........................................974MB852R ..........................................974MB853R ..........................................974MB854R ..........................................974MB855R ..........................................974MB856R ..........................................974MB857R ..........................................974MB858R ..........................................974MB859R ..........................................974MB860R ..........................................263MB861R ..........................................263MB862R ..........................................263MB863R ..........................................263MB864R ..........................................263MB865R ..........................................263MB866R ..........................................263MB867R ..........................................263MB869R ..........................................263MB870R .......................................... 271
MB871R ...........................................266MB872R ........................................1003MB873R ........................................1003MB874R ........................................1003MB875R ........................................1003MB876R ........................................1003MB877R ........................................1003MB878R ........................................1003MB879R ........................................1003MB880R ........................................1003MB881R ........................................1321
MB882R ........................................1321
MB883R ........................................1321MB884R ........................................1321MB885R ..........................................192MB886R ..........................................192MB887R ..........................................192MB888R ..........................................192MB889R ..........................................192MB890R ..........................................192MB891R ..........................................192MB892R .......................................... 291
MB893R ..........................................430MB894R ..........................................430MB895R ..........................................430MB896R ..........................................430MB897R ..........................................185MB898R ..........................................185MB899R ..........................................185MB904R ..........................................144MB906R ....................................... 1253MB907R ........................................ 1253MB908R ..........................................158MB909R ..........................................158MB910R ........................................... 107
MB911R ........................................... 112
MB912R ..........................................205MB913R ..........................................205MB914R ..........................................205MB915R .......................................... 371
MB916R .......................................... 371
MB917R ..........................................303MB918R ............................................ 70
MB919R .......................................... 316
MB920R .......................................... 316
MB921R ............................................ 84
MB922R ............................................ 84MB923R
 ............................................ 85
MB924R ..........................................182MB926R ............................................ 19MB927R ........................................... 311
MB928R ........................................... 311
MB929R ..........................................280MB930R ..........................................224MB13540 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
MB994R ..........................................974
MB995R ..........................................974MB996R ..........................................974MB997R ..........................................300
MD025 .............................................796
MD064R ....................................... 1286MD065R ....................................... 1286MD066R ....................................... 1286MD067R ....................................... 1286
MD068R ....................................... 1286
MD069R ....................................... 1286MD070R ........................................ 1286MD071R ...........................................234
MD072R ..........................................234
MD076 .............................................234MD077 .............................................234MD091 .............................................320MD092 .............................................320MD093 .............................................320MD094 .............................................320MD095 .............................................320MD096 .............................................320MD097 .............................................320MD098 .............................................320MD099 .............................................320MD111  ............................................1165
MD112 ...........................................1165MD113 ...........................................1165MD114 ...........................................1165MD115 ...........................................1165MD116 ...........................................1165MD124300 ..................318, 690, 798
MD124R .......................318, 690, 798MD125300 ..................318, 690, 798
MD125R .......................318, 690, 798MD127300 ..................318, 690, 798
MD127R .......................318, 690, 798MD129300 ..................318, 690, 798
MD129R .......................318, 690, 798MD131 ........................................... 1106
MD132 ........................................... 1106
MD133 ........................................... 1107
MD134 ........................................... 1107
MD135 ........................................... 1107
MD136 ........................................... 1107
MD137 ........................................... 1107
MD138 ........................................... 1107
MD139 ........................................... 1108
MD140 ........................................... 1108
MD141 ........................................... 1108
MD142 ........................................... 1108MD143 ........................................... 1108
MD144 ........................................... 1108
MD145 ........................................... 1109
MD146 ........................................... 1109
MD147 ........................................... 1109
MD148 ........................................... 1109
MD216R ........................................1008MD217R ........................................1008MD218R ........................................1008MD219R ........................................1008
MD220R ........................................1008
MD221R ........................................1008MD222R ........................................1008MD223R ........................................1008
MD224R ........................................1008
MD225R ........................................1008MD226R ........................................1008MD227R ........................................1008MD234R ........................................1008MD235R ........................................1008MD236R ........................................1008MD237R ........................................1008MD238R ........................................1008MD239R ........................................1008MD240R ........................................1008MD241R ........................................1008MD242R ........................................1008MD243R ........................................1008MD244R ........................................1008MD245R ........................................1008MD309R ........................................1009MD310R ........................................1009MD311R .........................................1009MD312R ........................................1009MD313R ........................................1009MD314R ........................................1009MD315R ........................................1009MD316R ........................................1009MD317R ........................................1009MD318R ........................................1009MD319R ........................................1009MD320R ........................................1009MD383R ........................................1009MD384R ........................................1009MD385R ........................................1009MD386R ........................................1009
MD387R ........................................1009
MD388R ........................................1009MD389R ........................................1009
MD390R ........................................1
 009
MD391R ........................................1009
MD392R ........................................1009MD393R ........................................1009MD394R ........................................1009MD410  .......................................... 1276
MD411 .......................................... 1276MD450 .............................................162MD452R .......................................... 391
MD453R .......................................... 391
MD454R .......................................... 391
MD455 ............................................. 916
MD456R ............................................ 74
MD463 ............................................... 94
MD464 .............................................168MD465R ..........................................168MD466R ..........................................168
MD467R ..........................................168
MD468 .............................................168MD469 .............................................168MD470 ............................................. 113
MD471 ................................... 273, 792MD472 .......................................... 1288MD473 ........................................... 1002
MD474 ........................................... 1002
MD475 ........................................... 1002
MD476 ........................................... 1002
MD477 ........................................... 1002
MD478 ........................................... 1002
MD479 ........................................... 1002
MD480 ........................................... 1002
MD481 ........................................... 1002
MD482 ........................................... 1002
MD483  ........................................... 1002
MD484 ........................................... 1002
MD485 ........................................... 1002
MD486 ........................................... 1002
MD487 ........................................... 1002
MD488 ........................................... 1002
MD489 ........................................... 1002
MD490 ........................................... 1002
MD491 .......................................... 1205MD496 ......................................33, 345MD497 .............................................195MD498 .............................................235MD500R ........................................ 1010
MD501R ........................................ 1010
MD502R ........................................ 1010
MD503R ........................................ 1010
MD504R ........................................ 1010
MD505R ........................................ 1010
MD506R ........................................ 1010
MD507R ........................................ 1010
MD508R ........................................ 1010
MD509R ........................................ 1010MB931R ..............................137, 1258
MB932R ..............................137, 1258
MB933R .......................................... 507
MB934R ..........................................789MB935R ....................................... 1276
MB936R ..........................................262
MB937R ..........................................262MB938A ..........................................262MB939A ..........................................262
MB940A ..........................................262
MB941A ..........................................262MB942A ..........................................262MB943A ..........................................262MB954A ..........................................263MB955A ..........................................263MB956A ..........................................263MB957A ..........................................263MB958A ..........................................263MB959A ..........................................263MB960R .......................................... 271
MB961R .......................................... 271
MB962A .......................................... 270
MB963A .......................................... 270
MB964A .......................................... 270
MB965A .......................................... 270
MB966A .......................................... 270
MB967A .......................................... 270
MB968R ..........................................265MB969R ..........................................265MB970A ..........................................265MB971R ........................................... 516
MB972R .......................................... 516
MB973R ..........................................258MB974R .......................................... 941
MB975R .......................................... 941
MB976R .......................................... 918
MB977R .......................................... 918
MB978R .......................................... 961
MB979R .......................................... 961
MB980R .......................................... 961
MB981R .......................................... 961
MB982R ..........................................686MB983R ........................................1065MB984R ..........................................196MB985R ..........................................779
MB986R ...............................
 310, 1073
MB987R ....................................... 1260MB988R ....................................... 1260MB989R ..........................................950MB991R ..........................................974MB992R ..........................................974MB993R ..........................................974MB - MD1355
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
MD510R ........................................ 1010
MD511R ......................................... 1010
MD512R .......................................... 919
MD513R .......................................... 919
MD514R .......................................... 919
MD527R ..........................................949
MD528R ..........................................949MD529R ..........................................949MD530R ..........................................949MD531R ........................................1065
MD534R ........................................1065
MD536R ........................................ 1079
MD537R ........................................1040MD538R ........................................1040
MD539R ........................................1040
MD540R ........................................1148MD541R ........................................1148MD542R ........................................1148MD543R ........................................1148MD544R ........................................1148MD545R ........................................1148MD546R ........................................1148MD547R ........................................1148MD548R ........................................1148MD549R ........................................1148MD550R ........................................1148MD551R ........................................1148MD552R ........................................1148MD553R ........................................1148MD554R ........................................1148MD555R ........................................1148MD556R ........................................1148MD557R ........................................ 1121
MD562 ................................. 506, 1122MD563 .............................................939MD565 ...........................................1000MD566 ...........................................1000MD567 ...........................................1000MD568 ............................................. 109
MD569 .............................................174MD570R ..........................................174MD579R ....................................... 1285MD580 .............................................834MD581 ................................... 190, 785MD582 .............................................126MD591 .......................................... 1252
MD592 .......................................... 1252
MD593R ....................................... 1285MD594 .......................................... 1285MD595 .......................................... 1285MD596 .......................................... 1285MD597 .......................................... 1285MD598 .......................................... 1285MD605 ........................................... 1117
MD610  .............................................497
MD611 .............................................497MD613 ................................... 739, 798MD613001 ............................ 739, 798MD615 ........................................... 1027
MD617 ................................. 702, 1024MD618 ...........................................1040MD619 ...........................................1040
MD620R ........................................ 1010
MD621R ........................................ 1010
MD622R ........................................ 1010
MD623R ........................................ 1010
MD624R ........................................ 1010
MD625R ........................................ 1010
MD626R ........................................ 1010
MD627R ........................................ 1010
MD628R ........................................ 1010
MD629R ........................................ 1010
MD630R ........................................ 1010
MD631R ........................................ 1010
MD632R ........................................ 1010
MD633R ........................................ 1010
MD634R ........................................ 1010
MD635R ........................................ 1010
MD636R ........................................ 1010
MD637R ........................................ 1010
MD638R ........................................ 1010
MD639R ........................................ 1010
MD640R ........................................ 1010
MD641R ........................................ 1010
MD642R ........................................ 1010
MD643R ........................................ 1010
MD645 .............................................966
MD646 .............................................966MD647 .............................................966MD648 .............................................966MD649 .............................................966MD651 .................................281, 1261MD652 ................................... 189, 391MD653 ................................... 189, 391MD654 ................................... 189, 391MD655R ........................................ 1011
MD656R ........................................ 1011
MD657R ........................................ 1011
MD658R ........................................ 1011
MD659R ........................................ 1011
MD660R ........................................ 101
 1
MD661R ........................................ 1011
MD662R ........................................ 1011
MD663R ........................................ 1011MD664R ........................................ 1011
MD665R ........................................ 1011
MD666R ........................................ 1011
MD667R ........................................ 1011
MD668R ........................................ 1011
MD669R ........................................ 1011
MD887 .............................................576MD888 .............................................576MD889 .............................................576
MF054R .........................................1047
MF055R .........................................1047MF056R .........................................1124MF057R .........................................1156
MF058R ...........................................925
MF059R ...........................................925MF060R ...........................................925MF061R ...........................................947MF065R ...........................................947MF066R ...........................................947MF067R ...........................................947MF068R ...........................................947MF069R ...........................................947MF070R ...........................................947MF071R ...........................................947MF072R ...........................................947MF073R ...........................................947MF074R ...........................................947MF075R ...........................................947MF076R ...........................................947MF077R  ...........................................947
MF078R ...........................................947MF079R ...........................................947MF106R ............................... 315, 1149MF107R ............................... 315, 1149MF108R ............................... 315, 1149MF109R ............................... 315, 1149MF110R ................................ 315, 1149MF111R ................................ 315, 1149MF112R .........................................1137MF113R .........................................1137MF114R .........................................1137MF115R .........................................1137MF116R .........................................1137MF117R .........................................1137MF118R .........................................1137MF119R .........................................1137MF120R .........................................1137MF121R .........................................1137MF122R .........................................1137MF123R .........................................1137MF124R .........................................1137MF125R .........................................1137
MF126R .........................................1137
MF127R .........................................1137MF128R .........................................1137MF130R .........................................1127
MF131R .........................................1127
MF132R .........................................1127MF133R .........................................1150MF134R .........................................1150
MF135R .........................................1150
MF136R .........................................1056MF137R .........................................1129MF138R .........................................1122MF139R .........................................1154MF140R .........................................1154MF141R .........................................1154MF142R ......................................... 1121
MF143R ......................................... 1121
MF144R ......................................... 1121
MF145R ......................................... 1121
MF146R .........................................1124MF147R .........................................1124MF148R .........................................1124MF250 ........................................... 1016
MF251R ......................................... 1016
MF252R ......................................... 1016
MF253R ......................................... 1016
MF254R ......................................... 1016
MF255R ......................................... 1016
MF256R ......................................... 1016
MF257R ......................................... 1016
MF258R ......................................... 1016
MF259R ......................................... 1016
MF260R ......................................... 1016
MF261R ......................................... 1016
MF262R ......................................... 1016
MF263R ......................................... 1016
MF264R ......................................... 1016
MF265R ......................................... 1016
MF266R ......................................... 1016
MF267R ......................................... 1016
MF268R ......................................... 1016
MF269R ......................................... 1016
MF270R ......................................... 1016
MF271 ............................................ 1016
MF272R ......................................... 101
 6
MF273R ......................................... 1016
MF274R ......................................... 1016
MF275R ......................................... 1016
MF276R ......................................... 1016
MF277R ......................................... 1016
MF278R ......................................... 1016MD - MF13560 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
MF331R ...........................................948
MF332R ...........................................948MF333R ............................... 315, 1149MF334R ............................... 315, 1149MF335R ............................... 315, 1149MF336R ............................... 315, 1149MF337R ............................... 315, 1149MF338R ............................... 315, 1149MF339R ............................... 315, 1149MF340R ............................... 315, 1149
MF341R ............................... 315, 1149
MF342R ............................... 315, 1149MF343R ............................... 315, 1149MF344R ............................... 315, 1149
MF345R ............................... 315, 1149
MF346R ............................... 315, 1149MF347R ............................... 315, 1149MF348R .........................................1165MF349R .........................................1165MF350R .........................................1165MF351R .........................................1165MF352R .........................................1165MF353R .........................................1165MF354R .........................................1165MF355R .........................................1165MF356R .........................................1165MF357R .........................................1165MF358R .........................................1165MF359R .........................................1165MF360R ......................................... 1109
MF361R ......................................... 1109
MF362R ......................................... 1109
MF363R ......................................... 1106
MF364R ......................................... 1106
MF365T ...........................................954MF366T ...........................................954MF367T ...........................................955MF368T ...........................................955MF369T ...........................................955MF370T ............................................955MF371T ............................................955MF372T ...........................................955MF373T ...........................................955MF374T ...........................................955MF375T ...........................................955MF376T ...........................................955
MF377T ...........................................955
MF378T ...........................................955MF379T ...........................................955MF380T ...........................................955MF381T ............................................955MF382T ...........................................955MF383T ...........................................955MF384T ...........................................955MF385T ...........................................955MF386T ...........................................955MF387T ...........................................955MF388T ...........................................955MF389T ...........................................955MF390T ...........................................955MF391T ............................................955MF392 .............................................953
MF393 .............................................953
MF401R .........................................1155MF402R .........................................1155MF403R .........................................1155
MF404R .........................................1155
MF405R .........................................1153MF406R .........................................1153MF410R ......................................... 1141
MF411R ..........................................1047MF412R .......................................... 1110
MF413R .......................................... 1110
MF414R .......................................... 1110
MF415R .......................................... 1110
MF416R .......................................... 1110
MF417R .......................................... 1110
MF418R .......................................... 1110
MF419R .......................................... 1111
MF420R .......................................... 1111
MF421R .......................................... 1111
MF422R .......................................... 1111
MF423R .......................................... 1111
MF424R .......................................... 1111
MF425R .......................................... 1111
MF426R ......................................... 1112
MF427R ......................................... 1112
MF429R .........................................1048MF430R .........................................1048MF431R .........................................1048MF432R .........................................1048MF433R .........................................1048MF434R .........................................1048MF435R .........................................1048MF436R .........................................1048MF437R .........................................1048MF438R .........................................1048MF439R .........................................1143
MF440R .........................................1143
MF441R .........................................1143
MF442R ...........................................948MF443R
 ...........................................948
MF444R .........................................1048MF445R .........................................1048MF446R ......................................... 1041
MF447R ......................................... 1041
MF448R .........................................1048MF449R .........................................1048MF450R .........................................1049MF451R .........................................1049MF452R .........................................1049MF453R .........................................1122MF454R .........................................1122MF455R ......................................... 1116
MF456R .........................................1047MF457R .........................................1047MF458R ...........................................983MF459R ...........................................983
MF460R ...........................................983
MF461R ...........................................983MF462R .........................................1047MF463R .........................................1047MF464R .........................................1049MF465R ...........................................979MF466R ...........................................979MF467R ...........................................979MF468R ...........................................979MF469R ...........................................979MF470R ...........................................979MF471R ...........................................979MF472R ...........................................979MF473R ...........................................979MF474R ...........................................979MF475R  ...........................................979
MF476R ...........................................979MF477R ...........................................979MF478R ...........................................979MF479R ............................... 319, 1150MF480R ............................... 319, 1150MF481R ............................... 319, 1150MF482R ............................... 319, 1150MF483R ............................... 319, 1150MF484R ............................... 319, 1150MF485R ............................... 319, 1150MF486R ............................... 319, 1150MF487R ............................... 319, 1150MF488R ............................... 319, 1150MF489R ................................319, 1151MF490R ................................319, 1151MF491R ................................319, 1151MF492R ................................319, 1151MF493R ................................319, 1151MF494R ................................319, 1151MF495R ................................319, 1151MF496R ................................319, 1151MF497R ................................319, 1151MF279R ......................................... 1016
MF280R ......................................... 1016
MF281R ......................................... 1016
MF282R ......................................... 1016
MF283R ......................................... 1016
MF284R ......................................... 1016
MF285R ......................................... 1016
MF286R ......................................... 1016
MF287R ......................................... 1016
MF288R ......................................... 1016
MF289R ......................................... 1016
MF290R ......................................... 1016
MF291R ......................................... 1016
MF292R ......................................... 1016
MF293R ......................................... 1016
MF294R ......................................... 1016
MF295 ........................................... 1017
MF296R ......................................... 1017
MF297R ......................................... 1017
MF298R ......................................... 1017
MF299R ......................................... 1017
MF300R ......................................... 1017
MF301R ......................................... 1017
MF302R ......................................... 1017
MF303R ......................................... 1017
MF304R ......................................... 1017
MF305R ......................................... 1017
MF306R ......................................... 1017
MF307R ......................................... 1017
MF308R ......................................... 1017
MF309R ......................................... 1017
MF310R ......................................... 1017
MF311R .......................................... 1017
MF312R ......................................... 1017
MF313R ......................................... 1017
MF314R ......................................... 1017
MF315R ......................................... 1017
MF316R ......................................... 1017
MF317R ......................................... 1017
MF318R ......................................... 1017
MF319R ......................................... 1017
MF320 ................... 1016, 1017, 1018MF321R ......................................... 1016
MF322R ......................................... 1016
MF323R ......................................... 101
 6
MF324R .........................................1124MF325R .........................................1124MF326R .........................................1153MF327R .........................................1153MF328R .........................................1153MF329R ...........................................948MF330R ...........................................948MF1357
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
MF498R ................................319, 1151
MF499R ............................... 319, 1150MF500R ............................... 319, 1150MF501R ............................... 319, 1150MF502R ............................... 319, 1150MF503R ............................... 319, 1150MF504R ............................... 319, 1150MF505R ............................... 319, 1150MF506R ............................... 319, 1150MF507R ............................... 319, 1150
MF508R ............................... 319, 1150
MF509R ................................319, 1151MF510R ................................319, 1151MF511R .................................319, 1151
MF512R ................................319, 1151
MF513R ................................319, 1151MF514R ................................319, 1151MF515R ................................319, 1151MF516R ................................319, 1151MF517R ................................319, 1151MF518R ................................319, 1151MF519R ......................................... 1002
MF520R ......................................... 1002
MF521R ......................................... 1002
MF522R ......................................... 1002
MF523R ......................................... 1002
MF524R ......................................... 1002
MF525R ......................................... 1002
MF526R ......................................... 1002
MF527R ......................................... 1002
MF528R ......................................... 1002
MF529R ......................................... 1002
MF530R ......................................... 1002
MF531R ......................................... 1002
MF532R ......................................... 1002
MF533R ......................................... 1002
MF534R ......................................... 1002
MF535R ......................................... 1002
MF536R ......................................... 1002
MF537R ......................................... 1002
MF538R ......................................... 1002
MF539R ......................................... 1002
MF540R ......................................... 1002
MF541R ......................................... 1002
MF542R ......................................... 1002
MF543R ......................................... 1002
MF544R ......................................... 1002
MF545R ......................................... 1002
MF546R ......................................... 1002
MF547R ......................................... 1002
MF548R ......................................... 1002
MF549R ......................................... 1002MF550R ......................................... 1002
MF551R ......................................... 1002
MF552R ......................................... 1002
MF553R ......................................... 1002
MF554R ......................................... 1002
MF555R ......................................... 1002
MF556R ......................................... 1002
MF557R ......................................... 1002
MF558R ......................................... 1002
MF559R ......................................... 1002
MF560R ......................................... 1002
MF561R ......................................... 1002
MF562R ......................................... 1002
MF563R ......................................... 1002
MF564R ......................................... 1002
MF565R ......................................... 1002
MF566R ......................................... 1002
MF567R ......................................... 1002
MF568R ......................................... 1002
MF569R ......................................... 1002
MF570R ......................................... 1002
MF571R ......................................... 1002
MF572R ......................................... 1002
MF573R ......................................... 1002
MF574R ......................................... 1002
MF575R ......................................... 1002
MF576R ......................................... 1002
MF577R ......................................... 1002
MF578R ......................................... 1002
MF579R ......................................... 1002
MF580R ......................................... 1002
MF581R ......................................... 1002
MF582R ......................................... 1002
MF583R ......................................... 1002
MF584R ......................................... 1002
MF585R ......................................... 1002
MF586R ......................................... 1002
MF587R ......................................... 1002
MF588R ......................................... 1002
MF589R ......................................... 1002
MF590R ......................................... 1002
MF591R ......................................... 1002
MF592R ......................................... 1002
MF593R ......................................... 1002
MF594R ......................................... 1002
MF595R ......................................... 1002
MF596R ......................................... 1002
MF597R ......................................... 1002
MF598R ......................................... 10
 02
MF599R ......................................... 1002
MF600R .........................................1049MF601R .........................................1049MF602R .........................................1049
MG001R ..........................................324
MG002R ..........................................324MG003R ..........................................324MG004R ..........................................324MG005R .......................................... 770
MG006R .......................................... 770
MG007R ..........................................277MG008R ..........................................494
MG009R ..........................................494
MG010R ..........................................494MG011R ...........................................494MG012R ..........................................478
MG013R ..........................................478
MG014R .......................................... 431
MG015R ..........................................525MG016R ..........................................530MG017R .......................................... 531
MG018R .......................................... 531
MG019R .......................................... 531
MG020R ..........................................532MG021R ..........................................995MG024R ..........................................964MG025R .......................................... 891
MG026R ..........................................895MG028R ..........................................896MG029R .......................................... 891
MG030R ..........................................984MG031R ..........................................984MG032R  ..........................................984
MG033R ..........................................984MG034R ..........................................984MG035R ..........................................984MG036R ..........................................984MG037R ..........................................986MG038R ..........................................986MG039R ..........................................986MG040R ..........................................986MG041R ..........................................986MG042R ..........................................986MG043R ..........................................986MG044R ..........................................986MG046R ..........................................986MG047R ..........................................986MG048R ..........................................986MG049R ..........................................986MG050R ..........................................986MG051R ..........................................496MG052R ..........................................496MG053R ..........................................496MG054R ..........................................496MG055R ..........................................494
MG056R ........................................ 1029
MG057R ........................................ 1029
MG058R ........................................ 1029
MG059R .............................. 702, 1024MG060R ........................................ 1027
MG061R ..........................................524
MG062R ..........................................523MG063R ..........................................527
MG064R ..........................................946
MG065R ..........................................252MG066R ........................................1315MG067R .......................................... 513
MG070R .......................................... 361
MG071R ...........................................367MG072R ............................................ 54MG073R ..........................................478MG074R .......................................... 421
MG075R ..........................................403MG076R ....................................... 1249MG077R ............................................ 83MG078R ...................................85, 371MG079R ........................................1314MG080R ........................................1314MG081R ..........................................956MG082R ..........................................483MG083R ..........................................483MG084R ..........................................483MG085R ..........................................164MG086R ..........................................597MG087R ............................................ 46MG088R ..........................................893MG089R ..........................................893MG090R ..........................................893MG091R ..........................................779MG092200 ..................................... 316
MG092R .......................................... 316
MG094R ..........................................503MG095R ..........................................993MG098R ..........................................150MG100R ................................ 322, 616MG101R ................................ 322, 616MG102R ................................ 322, 616MG103R ................................ 322, 616MG104R ................................ 322, 616
MG105R ................................ 322, 6
 16
MG106R ................................ 322, 616MG107R ................................ 322, 616MG108R ................................ 322, 616MG109R ................................ 322, 616MG110R ................................. 322, 616MG111R ........................................ 1322MF - MG13580 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
MG168R ..........................................296
MG169R ..........................................296MG170R ..........................................298MG175R ....................................... 1279MG176R ..............................281, 1261MG177R ..............................281, 1261MG178R ..........................................285MG179R ........................................1315MG180R ........................................1317MG181R ........................................1317
MG182R ..........................................252
MG183R ....................................... 1236MG184R ....................................... 1223MG185R ....................................... 1235
MG186R ....................................... 1238
MG187R ....................................... 1248MG189R ....................................... 1232MG190R ....................................... 1235MG191R ....................................... 1235MG192R ....................................... 1238MG193R ....................................... 1227MG194R ....................................... 1250MG195R ....................................... 1227MG196R ..........................................159MG197R ..........................................159MG198R ....................................... 1258MG199R ....................................... 1258MG200R ........................................1217MG201R ....................................... 1240MG202R ........................................1221MG203R ....................................... 1259MG204R ....................................... 1259MG205R ....................................... 1259MG206R ....................................... 1259MG207R ........................................1313MG208R ....................................... 1208MG209R ....................................... 1208MG210R ....................................... 1208MG211R ........................................ 1208MG212R ....................................... 1208MG213R ....................................... 1208MG214R ....................................... 1208MG215R ................................ 32, 1207MG216R ............................................ 46MG218R ....................................... 1203MG219R ....................................... 1202
MG220R ............................................ 28
MG221R ..........................................300MG222R ..........................................300MG235R .......................................... 108
MG236R .......................................... 108
MG237R .......................................... 108MG240R ........................................1319MG241R ........................................1319MG242R ........................................1319MG243R ........................................1319MG244R ........................................1319MG245R ........................................1319MG246R ........................................1319MG247R ........................................1319MG248R ........................................1316MG249R ........................................1316
MG250R ........................................1314
MG251R ....................................... 1285MG252R ....................................... 1285MG253R ....................................... 1285
MG254R ....................................... 1285
MG255R ....................................... 1285MG256R ....................................... 1285MG257R ....................................... 1285MG258R ....................................... 1285MG259R ....................................... 1285MG260R ..........................................208MG261R ..........................................208MG262R ..........................................208MG264R ..........................................208MG265R ..........................................208MG266R ..........................................208MG267R ..........................................208MG269R ..........................................208MG270R ....................................... 1285MG271R ........................................... 311
MG272R ........................................... 311
MG274R ..........................................195MG275R ............................................ 90MG276R ..........................................194MG277R ..........................................194MG284R ........................................... 211
MG346R ..........................................342MG347R ..........................................342MG348R ..........................................342MG349R ..........................................342MG350R ..........................................342MG353R ..........................................159MG354R ..........................................159MG356R .......................................... 103
MG357R ............................................ 83MG358R ............................................ 91
MG359R .......................................... 112
MG360R .......................................... 106
MG361R ..........................................433
MG362R
 ..........................................433
MG363R .......................................... 841
MG364R .......................................... 114MG366R ............................................ 54MG368R ..........................................434MG369R .......................................... 507
MG370R ..........................................785MG371R ..........................................946MG374R ................................ 235, 663MG375R ..........................................576MG377R ..........................................324MG378R ..........................................324MG379R ...............................................8
MG381R .......................................... 331
MG382R ..........................................332
MG383R ..........................................332MG421R ..........................................393
MG422R ............................................ 92
MG423R ..........................................428MG426R ..........................................160MG428R ..........................................372MG431R ..........................................159MG432R ..........................................159MG433R ..........................................140MG434R ..........................................140MG435R ........................................... 111
MG436R ..........................................139MG437R ..........................................139MG438R ..........................................139MG439R ..........................................138MG440R .......................................... 371
MG446R .......................................... 709
MG448R  ..........................................439
MG449R ..........................................397MG451R ..........................................475MG452R ........................................ 1311
MG453R ........................................1312MG454R ..........................................125MG455R .......................................... 109
MG456R .......................................... 471
MG457R .......................................... 471
MG458R .......................................... 471
MG460R ..........................................138MG464R ............................................ 84MG465R ............................................ 84MG466R ....................................... 1240MG467R ....................................... 1240MG468R ....................................... 1240MG469R ....................................... 1240MG471R ..........................................530MG472R ..........................................225MG473R ..........................................655MG474R ..........................................198MG475R ..........................................195MG480R ..........................................235MG112R ........................................ 1322MG113R ........................................ 1322MG114R ........................................ 1322MG115R ........................................ 1322MG116R ........................................ 1322MG117R ........................................ 1322MG118R ........................................ 1322MG119R ........................................ 1322MG120R ....................................... 1322
MG121R ....................................... 1322
MG122R ....................................... 1322MG123R ....................................... 1322MG124R ....................................... 1322MG125R ....................................... 1322MG126R ....................................... 1322MG127R ....................................... 1322MG128R ........................................1319MG129R ........................................1319MG130R ........................................1319MG131R ....................................... 1320MG132R ....................................... 1320MG133R ....................................... 1320MG134R ....................................... 1320MG135R ....................................... 1320MG136R ....................................... 1320MG137R ....................................... 1320MG138R ....................................... 1320MG139R ....................................... 1320MG140R ....................................... 1290MG141R ....................................... 1290MG142R ....................................... 1290MG143R ....................................... 1290MG144R ....................................... 1290MG145R ....................................... 1290MG146R ....................................... 1290MG147R ....................................... 1290MG148R ....................................... 1290MG149R ....................................... 1292MG150R ..........................................797MG151R ..........................................797MG152R ..........................................797MG153R ..........................................797MG154R ..........................................797MG155R ....................................... 1288
MG156R ....................................... 1265MG157R
 ....................................... 1276
MG158R ........................................1271MG159R ....................................... 1266MG160R ..........................................288MG162R ..........................................289MG163R ..........................................289MG165R ..........................................299MG1359
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
MG481R ..........................................235
MG482R ..........................................235MG483R ..........................................235MG484R ..........................................235MG491R ..........................................237MG492R ....................................... 1238MG511R ...........................................258MG521R ..........................................768MG522R ............................................ 62MG571 .............................................296
MG574R ..........................................745
MG575R ..........................................796MG577R ........................................1030MG578R ..........................................390
MG579R ........................................ 1029
MG581R ........................................ 1031
MG582R ..........................................243
MG583R ..........................................989MG584R ................................ 675, 958MG585R ..........................................243MG586R ..........................................243MG588R ..........................................390MG589R ..........................................390
MN001R ..........................................968
MN002R ..........................................968MN003R ..........................................968MN004R ..........................................968MN005R ..........................................968MN006R ..........................................968MN007R ..........................................968MN008R ..........................................968MN009R ..........................................968MN010R ..........................................968MN011R ...........................................968MN012R ........................................ 1012
MN013R ........................................ 1012
MN014R ........................................ 1012
MN015R ........................................ 1012
MN016R ........................................ 1012
MN017R ........................................ 1012
MN018R ........................................ 1012
MN019R ........................................ 1012
MN020R ........................................ 1012
MN021R ........................................ 1012
MN022R ........................................ 1012
MN023R ........................................ 1012
MN024R ........................................ 1012
MN025R ........................................ 1012
MN026R ........................................ 1012
MN027R ........................................ 1012
MN028R ........................................ 1012MN029R ........................................ 1012
MN030R ........................................ 1012
MN031R ........................................ 1012
MN032R ........................................ 1012
MN033R ........................................ 1012
MN034R ........................................ 1012
MN035R ........................................ 1012
MN036R ........................................ 1012
MN037R ........................................ 1012
MN038R ........................................ 1012
MN039R ........................................ 1012
MN040R ........................................ 1012
MN041R ........................................ 1012
MN042R ........................................ 1013
MN043R ........................................ 1013
MN044R ........................................ 1013
MN045R ........................................ 1013
MN046R ........................................ 1013
MN047R ........................................ 1013
MN048R ........................................ 1013
MN049R ........................................ 1013
MN050R ........................................ 1013
MN051R ........................................ 1013
MN052R ........................................ 1013
MN053R ........................................ 1013
MN054R ........................................ 1013
MN055R ........................................ 1013
MN056R ........................................ 1013
MN057R ........................................ 1013
MN058R ........................................ 1013
MN059R ........................................ 1013
MN060R ........................................ 1013
MN061R ........................................ 1013
MN062R ........................................ 1013
MN063R ........................................ 1013
MN064R ........................................ 1013
MN065R ........................................ 1013
MN066R ........................................ 1013
MN067R ........................................ 1013
MN068R ........................................ 1013
MN069R ........................................ 1013
MN070R ........................................ 1013
MN071R ........................................ 1013
MN073R ..........................................925MN074R ..........................................925MN075R ..........................................925
MN077R ........................................ 1014
MN078R ........................................ 1014
MN079R ........................................ 1014
MN080R ........................................ 101
 4
MN081R ........................................ 1014
MN082R ........................................ 1014MN083R ........................................ 1014
MN084R ........................................ 1014
MN085R ........................................ 1014
MN086R ........................................ 1014
MN087R ........................................ 1014
MN088R ........................................ 1014
MN090R ........................................1040
MN091R ........................................1040MN092R ........................................1040MN093R ........................................1040
MN094R ........................................1040
MN095R ........................................1040MN096R ........................................1040MN097R ........................................1040
MN098R ........................................1040
MN099R ........................................1040MN100R ........................................1040MN101R ........................................1040MN102R ........................................ 1041
MN103R ........................................ 1041
MN104R ........................................ 1041
MN105R ........................................ 1041
MN106R ........................................ 1041
MN107R ........................................ 1041
MN108R ........................................ 1041
MN109R ........................................ 1041
MN110R ......................................... 1041
MN111R .........................................1042MN112R ........................................1042MN113R ........................................1042MN114R  ........................................1042
MN115R ........................................1042MN116R ........................................1042MN117R ........................................1042MN118R ........................................1042MN119R ........................................1042MN120R ........................................1043MN121R ........................................1043MN122R ........................................1043MN123R ........................................1043MN124R ........................................1043MN125R ........................................1043MN126R ........................................1043MN127R ........................................1043MN128R ........................................1043
ND105R ...........................................980
ND108R ...........................................980ND109R ...........................................980ND118R ........................................... 981
ND120R ...........................................979ND121R ...........................................979ND122R ...........................................979
ND123R ...........................................979
ND124R ...........................................979ND125R ...........................................979
OA200R ...........................................845
OA218R ...........................................847OA225R ...........................................847OA310R .................................. 790, 849
OA311R .................................. 790, 849
OA312R ................................. 790, 849OA313R ................................. 790, 849OA314R ................................. 790, 849OA332R ................................. 190, 783OA333R ................................. 190, 783OA334R ................................. 190, 783OA335R ................................. 190, 783OA336R ................................. 191, 783OA337R ................................. 191, 783OA338R ................................. 191, 783OA340R ................................. 191, 783OA351R ................................. 191, 783OA357R ...........................................785OA358R ...........................................785OA359R ...........................................785
OB510  ..............................................865
OB511 ...............................................865
OB512 ..............................................865OB513 ..............................................865OB514 ..............................................865OB793R ...........................................876
OC020R ...........................................833
OC021R ............................................833OC022R ...........................................833OC024R ...........................................833OC025R ...........................................833OC026R ...........................................833OC051R ...........................................834OC091R ...........................................834OC094R ...........................................834OC100R ...........................................836OC415R ...........................................756OC430R ........................................... 817
OC480R ...........................................823OC482R ...........................................823OC485R ...........................................823OC486R ...........................................823
OC491R ...........................................823OC492R
 ...........................................823
OC496R ...........................................822MG - OC13600 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
OF410R ............................................540
OF411R .............................................543OF414R ............................................540OF420R ............................................543OF425R ............................................547OF431R ............................................ 541
OF438R ............................................547OF439R ............................................547OF440R ............................................547OF442R ............................................540
OF444R ............................................540
OF448R ............................................547OF505R ............................................553OF528R ............................................553
OG001R ...........................................538
OG002R ...........................................538OG003R ...........................................538OG007R ...........................................555OG008R ...........................................555OG009R ...........................................555OG010R ...........................................555OG011R ............................................555OG012R ...........................................555OG013R ...........................................555OG014R ...........................................555OG050R ...........................................582OG100R ...........................................569OG101R ...........................................572OG108R ...........................................573OG110R ............................................573OG112R ............................................573OG123R ...........................................574OG124R ...........................................574OG133R ...........................................573OG136R ...........................................573OG145R ...........................................593OG163R ...........................................659OG164R ...........................................659OG180R ...........................................588OG181R ...........................................587OG182R ...........................................587OG184R ...........................................587OG185R ...........................................587OG189R ...........................................587OG300R ...........................................550
OG301R ...........................................550
OG325R ...........................................542OG330R ...........................................542OG331R ...........................................542OG332R ...........................................542OG335R ...........................................542OG338R ...........................................542OG339R ...........................................542OG341R ...........................................549OG342R ...........................................549OG343R ...........................................549OG344R ...........................................549OG345R ...........................................549OG346R ...........................................549OG348R ...........................................549OG350R ...........................................536
OG351R ...........................................536
OG352R ...........................................536OG353R ...........................................536OG355R ...........................................536
OG359R ...........................................552
OG360R ...........................................552OG950R ...........................................579OG951R ...........................................579
OK030R ........................................... 670
OK041R ............................................ 670
OK042R ........................................... 670
OK043R ........................................... 670
OK047R ........................................... 671
OK048R ........................................... 671
OK049R ........................................... 671
OK051R ............................................ 671
OK052R ........................................... 671
OK053R ...........................................672
OK058R ...........................................672OK060R ...........................................669OK061R ............................................669OK062R ...........................................669OK081R ............................................667OK082R ...........................................667OK083R ...........................................667OK084R ...........................................667OK085R ...........................................665OK089R ...........................................665OK090R ...........................................665OK091R ............................................668OK092R ...........................................668OK093R ...........................................668OK094R ...........................................668OK099R ...........................................652OK100R ................................ 673, 1127
OK101R ................................ 673, 1127
OK102R ................................ 673, 1127OK103R ................................ 673, 1127OK105R ............................................666
OK106R ............................................666OK1
07R ............................................666OK108R ............................................666OK226R ...........................................622OK242R ........................................... 621
OK243R ........................................... 621
OK245R ........................................... 621
OK260R ...........................................650OK270R ............................................650OK293R ...........................................650OK350R ...........................................599OK351R ............................................599
OK353R ...........................................603
OK365R ................................. 596, 750OK366R ................................. 608, 814OK367R ................................. 596, 750
OK368R ...........................................596
OK369R ...........................................596OK370R ............................................ 601
OK372R ................................. 601, 757OK373R ................................. 601, 757OK374R ...........................................596OK378R .........................................1063OK400R ...........................................624OK405R ...........................................624OK422R ...........................................623OK440R ...........................................623OK441R ............................................623OK442R ...........................................623OK443R ...........................................623OK505R ........................................... 641
OK506R ........................................... 641
OK507R ............................................ 641
OK508R  ........................................... 641
OK509R ........................................... 641
OK520R ........................................... 641
OK521R ............................................ 641
OK522R ........................................... 641
OK525R ........................................... 631
OK526R ........................................... 631
OK527R ...........................................645OK529R ...........................................645OK530R ...........................................644OK531R ............................................645OK544R ...........................................643OK545R ...........................................643OK546R ...........................................643OK612R ............................................625OK613R ............................................625OK711R ............................................629OK712R ............................................629OK737R ...........................................630OK740R ...........................................629OK741R ............................................629OC497R ...........................................822OC498R ........................................... 821
OC499R ........................................... 821
OC500R ........................................... 821
OF001N ............................................ 591
OF002N ........................................... 591
OF003N ........................................... 591
OF004N ........................................... 591
OF005N ........................................... 591
OF006N ........................................... 591
OF101C ............................................562OF102C ............................................562OF103C ............................................562OF104C ............................................562OF111C .............................................567OF112C ............................................567OF113C ............................................567OF114C ............................................567OF115C ............................................566OF116C ............................................566OF117C ............................................566OF120C ............................................562OF121C ............................................562OF122C ............................................562OF123C ............................................562OF124C ............................................562OF268R ............................................587OF271R ............................................585OF272R ............................................585OF277R ............................................555OF278R ............................................555OF279R ............................................555OF282R ............................................555OF283R ............................................555OF284R ............................................555OF285R ............................................555OF300R ............................................ 541
OF303R ............................................ 541
OF350R ............................................585OF351R ............................................585OF352R ............................................585OF353R ............................................585OF354R ............................................585OF355R ............................................585OF356R ............................................585OF357R ............................................585
OF358R ............................................585OF359R
 ............................................585
OF403R ............................................539OF405R ............................................539OF407R ............................................540OC - OK1361
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
OK742R ...........................................629
OK745R ...........................................630OK794R ...........................................656OK795R ...........................................656OK804R ...........................................674OK805R ...........................................674OK811R ............................................696OK812R ............................................696OK813R ............................................696OK814R ............................................696
OK815R ............................................696
OK816R ............................................696OK874C ........................................... 691
OK875C ........................................... 691
OK900 ..............................................692
OL010R ............................................622
OL102R ............................................688OL104R ............................................688OL107R ............................................688OL109R ............................................687OL111R .............................................688OL113R ............................................687OL120R ............................................688OL151R ............................................662OL152R ............................................660OL153R ............................................662OL155R ............................................660OL157R ............................................660OL160R ............................................664OL162R ............................................ 661
OL163R ............................................ 661
OL165R ............................................ 661
OL166R ............................................ 661
OL168R .................................. 692, 798OL170R ............................................663OL171R ............................................663OL192R ............................................659OL198R ............................................662OL201R ............................................ 651
OL202R ............................................655OL203R ............................................654OL204R ............................................654OL207R ............................................ 651
OL211R ................................... 655, 790OL212R .................................. 655, 790
OL214R ............................................654
OL270R ............................................682OL271R ............................................682OL272R ............................................682OL273R ............................................682OL274R ............................................682OL275R ............................................682OL294R ............................................ 681
OL296R ............................................ 681
OL298R ............................................ 681
OL299R ............................................ 681
OL300R ............................................ 681
OL301R ............................................678OL302R ............................................678OL303R ............................................678OL304R ............................................678
OL305R ............................................682
OL307R ............................................ 801
OL311R .............................................679OL314R ............................................679
OL316R ............................................679
OL318R ............................................678OL321R ............................................684OL322R ............................................684OL323R ............................................684OL326R ............................................ 681
OL327R ............................................ 681
OL328R ............................................ 681
OL329R ............................................ 681
OL336R ............................................679OL338R ............................................684OL339R ............................................684OL344R ............................................683OL345R ............................................683OL346R ............................................683OL347R ............................................683OL348R ............................................683OL349R ............................................683OL350R ............................................683OL354R ............................................687OL355R ............................................687OL356R ............................................687OL360R ............................................682OL361R ............................................682OL362R ............................................682OL363R ............................................682OL366R ............................................682OL367R ............................................682OL368R ............................................682OL369R ............................................682OL370R ............................................682OL371R ............................................682
OL401R ............................................676
OL403R ............................................676OL405R .................................. 675, 958
OL406R .................................. 675, 958
OL40
7R .................................. 677, 959
OL408R .................................. 676, 959OL409R .................................. 676, 959OL410R ............................................674OL411R .............................................674OL412R ............................................675OL423R ............................................958OL425R ............................................958OL427R ............................................958OL429R ............................................958OL448R ............................................676OL451R ............................................676
OL452R ............................................676
OL460R ............................................649OL470R ............................................648OL471R ............................................648
OL472R ............................................648
OL473R ............................................648OL474R ............................................649OL477R ............................................658OL479R ............................................658OL601R .................................. 192, 784OL602R .................................. 192, 784OL603R .................................. 192, 784OL610R .................................. 191, 784OL611R ................................... 191, 784OL612R .................................. 191, 784OL615R ............................................ 191
OL617R .................................. 192, 784OL619R .................................. 192, 784OL620R .................................. 190, 785OL621R .................................. 190, 785OL622R  .................................. 190, 785
OL623R .................................. 190, 785OL624R .................................. 190, 785OL626R .......................................... 1117
OL627R .......................................... 1118
OL670R ............................................797
OM038R ..........................................729
OM040R ..........................................729OM041R ..........................................730OM047R ..........................................730OM070R ..........................................730OM071R ...........................................730OM072R ..........................................730OM073R ..........................................730OM078R ..........................................744OM079R ..........................................744OM080R ..........................................744OM081R ..........................................744OM082R ..........................................744OM083R ..........................................744OM084R ..........................................744OM085R ..........................................744
OM086R ..........................................744
OM087R ..........................................744OM088R ..........................................744OM089R ..........................................744
OM090R ..........................................744
OM101R ..........................................735OM102R ..........................................735OM103R ..........................................735
OM104201 ......................................735
OM104R ..........................................735OM112R ...........................................733OM113R ...........................................733OM114R ...........................................733OM115R ...........................................733OM116R ...........................................733OM118R ...........................................733OM119R ...........................................733OM169R ..........................................734OM170 ..........................731, 733-734OM171R ..........................................736OM172R ..........................................736OM173R ..........................................736OM174R ..........................................736OM175R ..........................................736OM176R ..........................................736OM177R ..........................................736OM178R ..........................................736OM179R ..........................................734OM181R ..........................................737OM182R ..........................................737OM183R ..........................................737OM186R ..........................................737OM187R ..........................................737OM235R ..........................................722OM236R ..........................................722OM237R ..........................................722OM307R ..........................................664OM308R ..........................................664OM309R ..........................................664OM391R ..........................................726OM392R ..........................................726OM393R ..........................................726OM396R ..........................................726OM397R ..........................................726OM398R ..........................................726
OM451R ..........................................740OM452R
 ..........................................740
OM453R ..........................................740OM454R ..........................................740OM455R ..........................................740OM456R ..........................................740OK - OM13620 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
SF811R ............................................. 709
SF812R ............................................. 615
SF813R ............................................. 709
SR580R ......................................... 1295
TA005771 ........................................730
TA009706 ........................................729
TE749R ................................. 673, 1128US060 ..............................................325
US061 ..............................................325US062 ..............................................325
US063 ..............................................325
US064 ..............................................325US065 ..............................................325US066 ..............................................325US067 ..............................................325US100 ........................................... 1262US100201 .................................... 1262US100202 .................................... 1262US101  ...............................................562
US102 ..............................................562US103 ..............................................562US104 ................................................ 87US105 ................................................ 87US106 ..............................................322US107 ...............................................322US109 .............................................. 102
US110 ............................................... 102
US111  ............................................... 104
US112 ............................................... 102
US114 ............................................... 117
US115 ............................................... 117
US116 ...............................................184US117 ............................................... 103
US118 ............................................... 103
US119 ............................................... 103
US120 .............................................. 103
US123 ..............................................457US124 ..............................................457US125 ..............................................457US126 ..............................................360US133 ..............................................834US136 ..............................................835
US137 ..............................................828
US138 ..............................................828US141 .............................................. 817
US142 ..............................................989US145 .............................................. 331
US147 ................................................ 86US149 ..............................................742US150 ..............................................742US152 ..............................................129US153SU .......................................1195US154SU .......................................1195US155SU .......................................1195US156SU .......................................1195US157SU .......................................1195US158SU .......................................1195US159 ............................................1185
US161 ............................................1183
US162 ............................................1183US163 ............................................1183US164 ............................................1183
US165 ............................................1183
US166 ............................................1193US167 ............................................1193US168 ............................................1193US169 ............................................1193US170 ............................................1193US171 .............................................1187US172 ............................................1187US173 ............................................1174US174 ............................................ 1191
US175 ............................................1183US176 ............................................1187US177 ............................................1187US178 ............................................1185US179 ............................................1186US182 ............................................1177US183 ............................................1177US184 ............................................1178US185 ............................................1178US186 ............................................1178US187 ............................................1178US188 ............................................1178US189 ............................................1178US190 ............................................ 1191
US191 ............................................ 1191
US192 ............................................1192US193 ............................................1192US194 ............................................1192US195 ............................................1192US196 ............................................1186US197 ............................................1186US200 ..............................................340
US201SU .......................................1196
US202SU .......................................1196US203SU .......................................1196US204SU .......................................1196US205SU .......................................1196US206SU .......................................1196US300 ............................................1
 177
US301 ............................................1177US302 ............................................1186US303 ............................................1186US304 ............................................1186US305 ............................................1177US306 ............................................1187US307 ............................................1177US308 ............................................1177US309 ............................................1178
US310  .............................................1178
US311 .............................................1186
US314 ............................................1179US315 ............................................1179
US316 ............................................1179
US317 ............................................1179US318 ............................................1179US319 ............................................1179US320 ............................................1179US321 ............................................1179US322 ............................................1179US323 ............................................1179US324 ............................................1179US325 ............................................1179US326 ............................................1184US327 ............................................1184US328 ............................................1184US329 ............................................1184US330 ............................................1183US331 ............................................1183US332 ............................................1183US333 ............................................1183US335 ............................................1185US336  ............................................1185
US337 ............................................1185US338 ............................................1185US339 ............................................1186US340 ............................................1186US341 ............................................1187US342 ............................................1177US344 ............................................1186US345 ............................................1184US346 ............................................1184US347 ............................................1184US348 ............................................1184US349SP .......................................1199US351 ............................................1199US352 ........................................... 1200US353 ........................................... 1200US355 ........................................... 1200US356 ........................................... 1200US359 ............................................1199OM471R ..........................................740OM472R ..........................................740OM473R ..........................................740OM474R ..........................................740OM500R ..........................................740OM501R ..........................................740OM502R ..........................................740OM503R ..........................................740OM504R ..........................................740OM505R ..........................................740
OM510R .......................................... 741
OM511R ........................................... 741
OM512R .......................................... 741
OM513R .......................................... 741
OM514R .......................................... 741
OM602R .......................................... 716
OM611R ........................................... 717
OM612R .......................................... 716
OM613R .......................................... 716
OM660R ..........................................725
OM661R ..........................................725OM668R ..........................................725OM671200 ...................................... 316
OM671R .......................................... 316
OM681R ..........................................738OM688R ..........................................738OM700R .......................................... 706
OM707R .......................................... 706
OM750R ..........................................728OM751R ..........................................728OM760R ..........................................726OM761R ..........................................726OM776R ..........................................728OM781R ..........................................728
OP299 ..............................................730
OP300R ............................................ 710
OP301R ............................................ 710
OP302R ............................................ 710
OP304R ............................................ 710
OP305R ............................................ 710
OP306R ............................................ 710
OP307R ............................................ 710
OP310R ............................................ 708
OP311R ............................................ 708
OP312R ............................................ 708
OP313R ............................................ 708
OP360R ............................................739OP361R ............................................739
OP362R ............................................739OM - US1363
0 - 9Numerical Index
PAGE PAGECATALOG 
NUMBERPAGECATALOG NUMBERPAGECATALOG NUMBERCATALOG NUMBER
US360 ............................................1193
US361 ............................................1193US362 ............................................1193US363 ............................................1193US366 ............................................1192US367 ............................................1192US368 ............................................1192US369 ............................................ 1191
US370 ............................................ 1191
US372 ............................................1193
US382 ............................................1192
US385 ............................................1192US403 ............................................1174US404 ............................................1174
US405 ............................................1174
US406 ............................................1174US407 ............................................1174US408SU .......................................1196US409SU .......................................1196US410SU .......................................1197US411SU ........................................1197US412SU .......................................1197US413 ............................................1176US501SU .......................................1197US502SU .......................................1197US503SU .......................................1197US504SU .......................................1197US505SU .......................................1197US506SU .......................................1197US507SU .......................................1197US508SU .......................................1197US509SU .......................................1197US523SU .......................................1197US524SU .......................................1197US525SU .......................................1197US526 ............................................1175US527 ............................................1175US528 ............................................1175US529 ............................................1175US530 ............................................1174US531 ............................................1174US532 ............................................ 1191
US533 ............................................ 1191
US534 ............................................1177US536 ............................................1178US541 ............................................1176
US542 ............................................1176
US543 ............................................1176US544 ............................................1176US545 ............................................1176US546 ............................................1176US547 ............................................1176US548 ............................................1176US556 ............................................1192US557 ............................................1192US558 ............................................1192US559SU .......................................1196US560SU .......................................1195US561SU .......................................1196US562SU .......................................1195US563SU .......................................1196US564SU .......................................1196
US565SU .......................................1196
US566SU .......................................1196US567SU .......................................1195US568SU .......................................1195
US569SU .......................................1195
US570 ............................................1175US571 .............................................1175US572 ............................................1175US573 ............................................1175US574 ............................................1175US575 ............................................1175US576 ............................................1175US577 ............................................1175US578 ............................................1175US579 ............................................1175US580 ............................................1175US581 ............................................1175US582 ............................................1175US583 ............................................1175US584 ............................................1175US585 ............................................1175US586 ............................................1175US587 ............................................1175US588 ............................................1175US589 ............................................1175US600 ............................................1174US601 ............................................1174US602 ............................................1174US603 ............................................1174US604 ............................................1174US605 ............................................1174US606 ............................................1174US607 ............................................1174US608 ............................................1174US609 ............................................1174US610  .............................................1174
US611 .............................................1174US612 ............................................1174
US613 ............................................1
 174
US614 ............................................1174
US615 ............................................1174US616 ............................................1174US617 ............................................1174US618 ............................................1174US619 ............................................1174US620 ............................................1174US621 ............................................1174US622 ............................................ 1191
US623 ............................................ 1191
US624 ............................................ 1191
US625 ............................................ 1191
US626 ............................................ 1191
US627 ............................................ 1191
US628 ............................................ 1191
US629 ............................................ 1191
US630 ............................................ 1191
US631 ............................................ 1191
US632 ............................................ 1191
US633 ............................................ 1191
US634 ............................................ 1191
US635 ............................................ 1191
US636 ............................................ 1191
US637 ............................................ 1191
US638 ............................................ 1191
US639 ............................................ 1191
US640 ............................................ 1191
US641 ............................................ 1191
US642 ............................................ 1191
US643 ............................................ 1191
XG006R ............................................. 84US - XG13640 - 9Numerical IndexAlphabetical Index
A - ZAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1366A - ZA
AACHEN Brain Spatulas .....................................1164
Abdominal
Forceps .............................. 106-133, 137-139, 290
Retractors .......................215-241, 243-254, 1262
Scissors ........................................................................21
ABEL Uterine Tenaculum Forceps ...................1221
ABRAHAM Tonsil Knife ........................................ 738
ACLAND Micro Vessel Clips ................................ 808
ADAIR Uterine Tenaculum Forceps ................1216
Adenoid
Curettes ...........................................................740-742
Forceps ..................................................................... 712
Adenotomes .............................................................. 726
Spare Blades ........................................................... 726
ADSON
Baby Retractor ....................................................... 277
Bayonet Forceps .................................................... 619
Bipolar Forceps, Disposable .............................1195
Bone Rongeur ......................................................1027
Burrs ........................................................................1071
Delicate Dressing Forceps .....................................90
Delicate Tissue Forceps .................................. 90, 92
Delicate Tonsil Forceps.............................. 170, 714
DUROGRIP TC Tissue Forceps ............................ 102
Forceps, Bipolar ...................................................1186
Hemostatic Forceps .............................................. 165
Needle Holders .........................................................55
Nerve Hooks .........................................................1122
Periosteal Elevators .............................................. 960
Retractors ............................................ 942, 943, 945
Suction Cannula ........................................312, 1152
ADSON-BROWN Tissue Forceps ...........................91
AESCULAP
DUROGRIP TC Needle Holders .......................... 888
Rectal Swab Holder .............................................. 150
AESCULAP-PRATT Uterine Tenaculum Forceps ......................................................................................1222
Air Injection Cannula ............................................ 875
AKAHOSHI Combo Prechopper .......................... 876
Alabama University Forceps ................................ 843
ALEXANDER
Bone Rongeur ............................................699, 1024
Gouges ...................................................................... 800
Periosteal Elevator ................................................ 502
ALFONSO Nucleus Trisector ............................... 861
ALLEN Intestinal Forceps ..................................... 117
Alligator Forceps ........... 541-549, 621, 711, 1249ALLIS
DUROGRIP TC Intestinal Grasping Forceps .... 114
Tissue Holding Forceps .................... 107, 108, 110
ALLIS-ADAIR Tissue Holding Forceps ............. 109
ALLIS-COAKLEY Tonsil Clamp ........................... 717
ALLISON Sweetheart Lung Spatula ....... 516, 517
ALLPORT
Mastoid Searcher .................................................. 568
Retractor .................................................................. 793
ALM Retractors .............................................. 274, 793
AL-MEFTY
Chisel ......................................................................1105
Dissectors ..............................................................1104
Ligature Needle ...................................................1105
Spoons ....................................................................1104
Suction Cannula ..................................................1105
ALPHONSO Speculum ........................................... 846
Aluminum Hand ...................................................... 794
Amalgam Carrier ..................................................... 745
Amputation
Knives........................................................................ 308Saws .......................................................................... 309
Anastomosis
Clamps .................................................. 124, 126, 463
Clamps, Atraumatic ................................... 474, 476
Forceps & Clamps ................................................. 124
ANDERSON-ADSON Retractor .......................... 942
ANDERSON-NEIVERT Osteotomes ................... 680
ANDREWS Pynchon Suction Tube ......... 739, 798
Aneurysm Neck Dissectors, Jannetta Style ......................................................................................1112
ANIS-WAND Nucleus Manipulator ................. 853
Anoscopes ........................................................ 287, 289
Anterior Resection Clamps ......................137, 1258
ANTHONY Suction Tubes ..................................... 576
Antrum
Cannula .................................................................... 691
Cannula, Irrigating ..................................... 615, 691
Curettes .......................................................... 695, 696
Elevators .................................................................. 662
Needles ..................................................................... 615
Punch Forceps .............................................. 623, 628
Punches .............................................. 635-637, 1137
Rasps ......................................................................... 674
Retractors ................................................................ 656
Aorta
Clamps, Atraumatic ......................... 420, 470, 472
Punches .................................................................... 504
Vascular Clamps .................................................... 421Aortic
Aneurysm Clamps, Atraumatic ................439-444
Arch Dilator ............................................................ 496
Atraumatic .............414, 439, 445-451, 455, 456
Valve Retractors .................................................... 508
Appendectomy
Forceps ..................................................................... 125
Retractors ................................................................ 240
Applicators
Cotton ....................................................................... 568
ScalpFix ..................................................................1068
Applying & Removing Forceps, RANEY ........1069
Approximators .......................................................... 810
Micro ............................................................... 809, 810
Nerve ......................................................................... 810
Arachnoid Blades .................................................... 301
Areola Markers ......................................................... 795
Arteriotomy Scissors .......................... 329, 339, 340
Artery
Forceps
 .......................................152, 154, 156, 161,  
 .......................................................162, 168, 396, 782
Forceps, COLLER .................................................... 393
Scissors ..................................................................... 340
ASCH Uterine Secretion Scoop ........................1288
ASH Septum Forceps ............................................. 648
Aspirating Tubes ...................................................... 739
ATKINSON Retrobulbar Needle .......................... 873
Atraumatic
Anastomosis Clamps .................................. 474, 476
Aorta Clamps ................................................ 470, 472
Aortic Aneurysm Clamps ...........................440-444
Aortic Clamps ........414, 439, 445-451, 455, 456
Bronchus Clamps .................................................. 417
Bulldog Clamps ............................................ 487, 488
Carotid & Subclavian Clamps ........................... 464
Coarctation Clamps.......................... 427, 428, 460Compression Clamps..........................................1257Forceps ........................................404-407, 415, 416
Hysterectomy Forceps .......................... 1252, 1254
Iliac Clamps ............................................................ 438
Intestinal Forceps.....................134-137, 140, 141Kidney Clamps .....................................................1303
Lobe Forceps .........................................................1310
Mini-Bulldog Clamps ..................................483-487
Multi-Purpose Clamps ............................. 409, 418,  
 ................................................................ 419, 473, 477
Neonatal Clamps ................................................... 411
Ovum Forceps.......................................................1229Parametrium Clamps .........................................1255
Patent Ductus Clamps ............................... 464, 465AAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1367
A - ZAtraumatic
Pediatric Anastomosis Clamps ..... 463, 467, 468
Pediatric Multi-Purpose Clamps ...................... 468
Pediatric Vascular Clamps ...................... 409, 410,  
 ................................................................ 412, 459, 461
Peripheral Clamps ....................413, 435-437, 459
Profunda Clamps ................................................... 431
Renal Artery Clamps ............................................ 469
Ring Handle Bulldog Clamps .................. 408, 458
Suction Tubes ................................ 315, 1147, 1149
Suture Forceps ....................................................... 414
Tangential Clamps ...................................... 453, 454
Tissue Holding Forceps ........................................ 113
Titanium Forceps ................................................... 379
Titanium Pediatric Vascular Clamps ............... 389
Titanium Vascular Clamps ........................381-389
Ultra Light Forceps ..................................................98
Ureter Forceps ......................................................1306
Vascular Clamps ................................420, 422-425,  
 .......................................................429, 432, 461, 462
Vascular Tissue Forceps ..................... 98-100, 371
Vena Cava Clamps ................................................ 452
Atrial Retractors ............................................ 511, 512
Atrium Retractors ......................................... 509, 510
AUFRANC Cobra Retractors ...................... 923, 924
AUFRICHT
Bone Rasps .............................................................. 674
Nasal Retractor...................................................... 652
Auricle Clamps ......................................................... 402
AUSTIN
Dissecting Knife ..................................................... 569
Duckbill Elevator ................................................... 582
Excavator ................................................................. 583
Micro Suture Forceps .......................................... 774
Pick ............................................................................ 558
AUVARD Vaginal Specula ..................... 1275, 1276
Awls .................................................................... 803, 996
Suture Wire ............................................................. 803
B
BABCOCK
Atraumatic Tissue Holding Forceps ................ 113
DUROGRIP TC Tissue Holding Forceps ........... 114
Thoracic Tissue Forceps ....................................... 394
Tissue Holding Forceps ...............................111-113
Baby ADSON Dissecting Forceps ....................... 174
Baby CRILE Hemostatic Forceps ........................ 166
Baby CRILE-WOOD DUROGRIP TC 
Needle Holders .........................................................62Baby KOCHER Intestinal Forceps ...................... 120
Baby METZENBAUM
Dissecting Scissors ..................................................18
DUROTIP TC Dissecting Scissors ................35, 344
DUROTIP TC Wavecut Dissecting Scissors
 ...................................................................37, 346, 762
Noir Dissecting Scissors ............................ 613, 765
SuperCut Scissors ....................................................47
Baby MIXTER, Dissecting Forceps ...................... 182
Baby Mosquito (HARTMANN) Hemostatic 
Forceps ..................................................................... 162
Baby SATINSKY Vena Cava Clamp ................... 400
Baby SENN-MILLER Retractors ......................... 194
Back/f_lush Infusion Cannula ................................ 874
BACKHAUS Towel Clamp ........................... 186, 187
BACKHAUS-KOCHER Towel Clamp .................. 187
BAILEY Rib Contractors ........................................ 525
BAINBRIDGE Intestinal Forceps ......................... 117
BAKES Bile Duct Dilators ..................................... 292
BALFOUR
Abdominal Retractors.................................247-252Baby Abdominal Retractor ................................ 246
Ball Dissectors, Micro ..........................................1109
BALLENGER
Chisels....................................................................... 678Septum Gouge ....................................................... 678
Sponge Forceps...................................................... 146Swivel Knives.......................................................... 687
Bandage Scissors ......................7-10, 880-883, 885
BANE-HARTMANN Bone Rongeur .......699, 1025
Bar, Traction .............................................................. 916
BARNES Suction Tubes ......................................... 576
BARNES-NEVILLE Obstetrical Forceps .........1236
BARNHILL Adenoid Curettes .............................. 740
BARON Suction Tubes ........................................... 576
BARR Fistula Probes ............................................... 298
BARRAQUER
Cilia Forceps ........................................................... 833
Cyclodialysis Spatula ........................................... 855
Eye Speculum ......................................................... 845
Iris Scissors .............................................................. 826
Micro Needle Holders ................................ 358, 829
BARRÉ
Instruments for Radical Prostatectomy .........................................................1179, 1299-1302
Suture Holding Frame .......................................1302
BARRETT
Placenta Forceps .................................................1240
Uterine Tenaculum Forceps .............................1217
BARRON Scalpel Handle ....................................... 302BARTH Bone Curette .............................................. 696
BAUMGARTNER
DUROGRIP TC Needle Holders .............................61
DUROGRIP TC Wire Twisters ................................73
Needle Holders .........................................................54
Bayonet
Chisels....................................................................... 679Curettes ..................................................................1011
Forceps ................................... 86-88, 105, 618-620
BECHERT Nucleus Rotator ................................... 853
BECHERT-MCPHERSON Forceps ....................... 842
BECK Rongeur .........................................................1039
BECKER Septum Scissors ...................................... 603
BECKMANN
Adenoid Curettes .................................................. 740
Nasal Speculum ..................................................... 672
Pediatric Nasal Speculum .................................. 672
Retractors ...................................................... 945, 946
BECKMANN-ADSON Retractors ....................... 944
BEEBE Crown Scissors
 ........................................... 807
BELLUCCI
Alligator Forceps ................................................... 543
Micro Ear Scissors................................................. 536Picks .......................................................................... 558
Suction Tubes ......................................................... 579
Bending Instruments .............................................. 897
BENGOLEA Hemostatic Forceps ........................ 171
BENETT
Bone Levers ............................................................. 939
Bone Retractors ..................................................... 939
BENSON Pylorus Spreader ................................... 125
BERGER Biopsy Forceps ......................................1248
BERGMANN
Hook .......................................................................... 193
Mallets............................................................ 990, 991Plaster Scissors ...................................................... 884
BERKE Ptosis Forceps ............................................ 840
BERKE-JAEGER Lid Plate ..................................... 850
BERLIN Endometrial Biopsy Curette ..............1288
BERNHARD Towel Clamp ..................................... 186
BERRY DUROGRIP TC Wire Twisters ...................74
BETHUNE Rib Shears .............................................. 502
BEYER Bone Rongeurs .................. 699, 1025, 1028
BIEMER
 Micro Approximators ......................................... 809
 Nerve Approximators ......................................... 810
 Vein Scissors .......................................................... 353
 Vessel Clips ............................................................ 809
BIEMER-MUELLER Approximators .................. 810
BIERER Ovum Forceps .........................................1240A - BAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1368A - ZBile Duct Dilators .................................................... 292
BILL Traction Handle ............................................1236
BILLEAU Ear Loops ................................................. 585
Biopsy
Alligator Forceps .................................................1249
Endocervical Curettes ........................................1288
Endometrial Curettes .........................................1288
Forceps .........................149, 150, 633, 1246-1250
Forceps & Clamps ................................................. 150
Rectal Forceps ........................................................ 149
Trephine, Bone ....................................................... 997
BipoJet Bipolar Dissecting Scissors ................1168
Bipolar
Cords and Adapters ................................1198-1200
Cords and Adapters, Disposable .....................1199
Dissecting Scissors .............................................1168
Forceps ...................................................................1190
Forceps, Irrigating ......................1191, 1192, 1194
Forceps, Irrigating, Disposable ........................1197
Forceps, Irrigating, Rose Gold ............ 1191, 1193
Forceps, Non-Irrigating ........................1169-1173,  
 .................................1177-1182, 1184-1187, 1190
Forceps, Non-Irrigating, Ceramic Insulated  
 ..................................................................................1188
Forceps, Non-Irrigating, Disposable ...1195-1197
Forceps, Non-Irrigating, Rose Gold  
 .............................................1174-1176, 1183, 1187
Forceps, Non-Irrigating, Titanium .................1184
Forceps, Non-Irrigating, Transnasal ... 1188, 1189
Forceps, Specialty Disposable .........................1197
BIRCHER Cartilage Forceps ................................. 900
BIRCHER-GANSKE Cartilage Forceps .... 901, 902
BIRKETT Hemostatic Forceps .............................. 169
BISHOP Mastoid Gouge ........................................ 581
BISHOP-HARMON
Anterior Chamber Irrigator ................................ 870
Iris Forceps .............................................................. 834
Blade Ejector ............................................................. 244
Blades
Adenotome.............................................................. 726
Arachnoid ................................................................ 301
Chisels....................................................................... 975Osteotomes ............................................................. 975
Scalpel ............................................................ 302, 306
Tongue ............................................................ 736, 737
Blair Retractor .......................................................... 652
BLAKE
Gall Stone Forceps ...................................... 129, 130
Uterine Curette ....................................................1293
BLAKESLEY Thru-Cut Forceps ............................ 642BLAKESLEY-WILDE Nasal Forceps ................... 643
BLOUNT Knee Retractor ....................................... 917
BLUMENTHAL Bone Rongeurs ...............700, 1023
BOEHLER
Bone Cutting Forceps ........................................1062
Bone Rongeurs ...........................................700, 1028
BOETTCHER Tonsil scissors .................................. 706
BOIES Nasal Fracture Elevator ........................... 658
Bolt Cutters ............................................................... 894
BONACCOLTO Utility Forceps ............................ 837
Bone
Biopsy Trephines ................................................... 997
Clamps ............................................................ 915, 916
Crusher ..................................................................... 649
Curettes ................................................588, 696-698,  
 ................................................998-1001, 1003-1007
Cutting Forceps .............................639, 1060-1063
Drills ................................................................ 995, 996
Elevators ...........................926-939, 960, 968, 973
Files ..............................................675, 677, 957-959
Holding Forceps ..................................904, 906-914
Hooks .................................................... 207, 940, 941
Levers ...........................................926-939, 970-972
Micro Curettes ....................................................... 586
Pneumatic Punches ............................... 1058, 1059
Punches ..................................629, 630, 1050-1057
Raspatories ................................................... 959, 965
Rasps .................................. 674-677, 805, 957-959
Reposition Forceps ............................................... 906
Retractors .......................................................926-939
Rongeurs ............................................. 629, 631, 632,  
 ..................................................699-703, 1021-1034
Rongeurs, Duckbill ................................. 1031, 1032
Tampers .................................................................... 694
Tamps ........................................................................ 993
BONN
Eye Forceps ................................................... 773, 836
Micro Iris Hook ...................................................... 859
Suture Forceps ....................................................... 839
Tissue Forceps ........................................................ 839
BONNEY Tissue Forceps ...........................................83
Bookwalter-Style Universal Ring Retractor 
System ..257, 258, 260, 262-266, 268, 270, 271
BORES
Axis Marker ............................................................. 863
Optical Zone Marker ............................................ 864
BOSE Tracheal Hooks ............................................. 720
BOUCHERON Ear Speculum ...................... 562, 563
Bowls, Metal ............................................................. 325
BOWMAN Lacrimal Probes ................................. 865BOYS-ALLIS Tissue Holding Forceps ............... 107
BOZEMANN
Uterine Dressing Forceps ..................................1215
Uterine Scissors ...................................................1206
BOZEMANN-DOUGLAS Uterine Dressing 
Forceps ...................................................................1216
BRACKEN
Iris Forceps .............................................................. 842
Irrigating Cannula ................................................ 871
BRACKMANN Suction Tubes .............................. 577
Brain Spatulas ............................................1163-1165
BRAND Tendon Holding Forceps ...................... 778
BRAUN
Uterine Depressor ...............................................1287
Uterine Tenaculum Forceps
 .............................1218
BRAUN-STADLER Episiotomy Scissors .........1211
BRAUNSTEIN Fixed Caliper ................................. 876
Breakers, Plaster ...................................................... 886
BREISKY Vaginal Specula ...................................1274
BREWSTER Retractor ............................................. 507
BRIDGE Hemostatic Forceps ............................... 171
BRINKERHOFF Rectal Specula ............................ 289
BRISTOW Bone Lever ............................................. 971
BRODIE Director ....................................................... 294
BROM Vein Hook .................................................... 193
Bronchus
Clamps, Atraumatic ............................................. 417
Forceps ................................................. 397, 398, 400
Forceps, COOLEY ................................................... 397
BROPHY
Delicate Dressing Forceps .....................................94
Gum Scissors .......................................................... 707
BROWN
Needle Holder ........................................................ 617
Tissue Forceps ...........................................................91
BROWN-BAHNSON Bayonet Forceps ......87, 619
BROWN-CUSHING Bayonet Forceps ..................86
BRUENINGS Septum Forceps ............................. 623
BRUNS
Bone Curettes ............................................999, 1003
Plaster Scissors ...................................................... 883
Spinal Curettes ....................................................1002
BUCK
Ear Curettes ............................................................ 585
Ear Forceps .............................................................. 541
BUCK-GRAMCKO Bone Retractor .................... 927
BUIE Fistula Probes ................................................ 296
Bulldog Clamps
Atraumatic .......................................... 483, 487, 488
Micro ......................................................................... 485BAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1369
A - ZBulldog Clamps
Mini, Atraumatic ..........................................482-487
Ring Handle, Atraumatic .......................... 408, 458
Bulldog Scissors ....................................................... 596
BUMM Uterine Curettes ........................ 1291, 1294
BUNGE Evisceration Spoon ................................. 850
BUNNELL
Dissecting Probe ..................................................1019
Tendon Passing Probes ........................................ 777
BURATTO Cannula .................................................. 871
Burrs ...........................................................................1071
BUSHE Bone Curettes ..........................................1001
Button End Knives ........................................ 687, 688
C
C.W. MAYO Tissue Forceps ....................................85
Cables, Bipolar ............................................1198-1200
Caesarean Hemostatic Forceps ........................1239
CAIRNS Dura Retractor .......................................1118
Calipers ......................................................... 1064, 1065
Ear .............................................................................. 584
Eye ............................................................................. 876
TESSIER Type ........................................................1064
TOWNLEY Femur .................................................1065
CALLISON-ADSON Tissue Forceps ............91, 618
CAMELLIN Style LASIK Alcohol Well ............. 851
CAMPBELL Miniature Sounds ..........................1320
Canal Knives .............................................................. 571
Cannulas
Eye ....................................................................869-875
Irrigation .....................................497, 578, 691, 692
Suction ............................. 311-314, 316-318, 320,  
 .................................. 322, 576-579, 689-691, 739,  
 ...................................798, 1145, 1146, 1151, 1152
Uterine ....................................................................1295
Ventricular Puncture ..........................................1152
Capsulotomy Scissors ............................................ 827
Cardiac Valve Forceps ............................................ 372
Cardiovascular
Forceps ........................................................................84
Scissors ............................................................335-337
CARMALT Artery Forceps .......................... 161, 396
Carotid & Subclavian Clamps, Atraumatic ... 464
Carotid Artery Bypass Shunt Clamps .............. 481
CARREL Hemostatic Forceps ............................... 782
Carriers, Cotton ........................................................ 568
CARROLL Tendon Pulling Forceps .................... 779
CARTER Sphere Introducer .................................. 877
CARTER-GLASSMAN Resection Clamp .......... 138Cartilage
Crusher ..................................................................... 649
Forceps ............................................................900-902
Scissors ................................................. 604, 758, 885
CASPAR
Bone Curettes ..........................................1004-1006
Calipers...................................................................1064
Elevators ................................................................1153
Exploration Hooks...............................................1120Micro Dissectors ..................................... 1115, 1116
Micro Knife ...........................................................1125
Micro Scissors ......................................................1142
Nerve Root Retractors .......................................1156
Retractors ................................................................ 218
Rongeurs ...........................1037, 1038, 1045, 1046
Scalpel Handle ....................................................... 301
Suture Pusher .......................................................1123
CASPAR Style Bipolar Forceps ............ 1180, 1181
CASTANEDA Atraumatic Neonatal Clamps .... 411
CASTROVIEJO
Capsule Forceps ..................................................... 836
Corneal Scissors .......................................... 823, 824
Corneal Suture Forceps ................... 773, 835, 836
Cyclodialysis Spatula ........................................... 855
Delicate Suture Forceps ...................................... 835
Delicate Tissue Forceps ....................................... 834
DUROGRIP TC Micro Needle Holders ... 360, 769
Eye Caliper .............................................................. 876
Fixation Forceps .................................................... 834
Lacrimal Dilator ..................................................... 866
Micro Needle Holders ................................ 357, 830
Micro Scissors ........................................................ 823
Spatulas ................................................................... 855
CATALANO Lacrimal Intubation Set ............... 867
Catheter Introducing Forceps ................... 147, 712
Catheter Wire Guide ............................................1319
Catheters ...................................................... 1319, 1322
CATLIN Amputating Knife ................................... 308
Caval Occlusion Clamps ........................................ 466
Ceramic Insulated Bipolar Forceps .................1188
Cerebellar Retractors .............................................. 278
Cerebellum Retractors ........................................... 947
Cervical Biopsy Punch Forceps ........................1248
Cervical Curettes ....................................... 1008, 1009
CHADWICK Delicate Scissors .................................27
CHAMPIONNIÈRE Bone Drill .............................. 996
CHANDLER Bone Elevators ................................. 973
CHANG
Nucleus Hydrodissector ...................................... 873CHANG
Phaco Chopper ....................................................... 852
CHANG-SEIBEL Phaco Chopper ........................ 852
CHARNLEY Initial Incision Retractor ............... 956
CHARRIERE Amputation Saw ............................. 309
CHAUX Sternal Retractor ..................................... 532
Cheek Retractors ..................................................... 215
CHELSEA-EATON Anal Speculum .................... 288
CHERRY
Clamp ........................................................................ 434
Osteotomes ............................................................. 680
Chest Tube Passer .................................................... 390
Children‘s Hospital Retractor ............................. 198
Chisels ............... 580, 678, 679, 799, 974-976, 980
Bayonet
 ........................................................679, 1129
Blades ....................................................................... 975
Fishtail ...................................................................... 801
Osteophyte ............................................................1118
Skull Base ..............................................................1105
Sternum ................................................................... 503
Choppers ........................................................... 837, 852
CHURCH Scissors ..................................................... 329
CINELLI
Lower Lateral Scissors ......................................... 596
Osteotomes ................................................... 680, 681
Circumcision Clamps ............................................1313
Clamps ..................................................... 433, 434, 457
Anastomosis ........................................................... 124
Anastomosis, Atraumatic ........................ 463, 467,  
 ................................................................ 468, 474, 476
Anterior Resection ....................................137, 1258
Aorta ............................................420, 470, 472, 480
Aortic .......................414, 439, 445-451, 455, 456
Aortic Aneurysm...........................................440-444Atraumatic ...........................................381-389, 478
Auricle ............................................................ 402, 475
Bone ................................................................ 915, 916
Bronchus .................................................................. 417
Bulldog ............................................................482-488
Bulldog Ring Handle .................................. 408, 458
Carotid & Subclavian ........................................... 464
Carotid Artery Bypass Shunt ............................. 481
Caval Occlusion ..................................................... 466
Circumcision .........................................................1313
Coarctation  ......................402, 427, 428, 430, 460
Columella................................................................. 622Compression .........................................................1257
Dorsal Venous Complex ....................................1300
Fixation ..................................................................1311
Fogarty-type ........................................................... 399B - CAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1370A - ZClamps
Hysterectomy .......................................... 1252, 1253
Iliac ............................................................................ 438
Intestinal .............................................. 123, 125, 290
Intestinal, Anastomosis ............................. 124, 126
Kidney .........................................................1303-1306
Liver ................................................................. 478, 479
Meatus ...................................................................1313
Mosquito.................................................................. 164
Multi-Purpose .......409, 418, 419, 468, 473, 477
Neonatal .................................................................. 411
Parametrium ............................................ 1255, 1256
Pediatric .....................................389, 409, 410, 412,  
 .............................................459, 461, 463, 467, 468
Penis ........................................................................1312
Peripheral ...................................413, 435-437, 459
Profunda .................................................................. 431
Renal Artery ............................................................ 469
Right Angle ............172, 173, 180-182, 184, 185
Serre/f_ine................................................................... 840Tangential ............................................ 453, 454, 471
Titanium ..........................................................381-389
Tongue .........................................147, 148, 718, 719
Tonsil ........................160, 161, 169, 170, 713-717
Towel ................................................................186-189
Tubing ................................................... 189, 390, 391
Uterine ........................................................1258-1260
Vascular..........381-389, 404-429, 431-481, 483Vasectomy ................................................ 1311, 1312
Vena Cava............................................ 400, 401, 452Vessel, Alpha................................................. 489, 490Vessel, Micro .......................................................... 488
CLAYMAN Lens Holding Forceps ...................... 838
CLAYMAN-JAFFE Lens Hook ............................. 856
Clip Applying Forceps .................................. 808, 809
Clips, Vessel ..................................................... 808, 809
CLOWARD Lamina Spreaders ............................. 950
CLOWARD Style
Cervical Retractors ............................................... 925
Rongeurs ................................................................1049
COAKLEY
Sinus Curettes ........................................................ 696
Trocar ........................................................................ 615
Coarctation Clamps .........402, 427, 428, 430, 460
COBB
Bone Curettes ......................................................1007
Bone Impactor ....................................................... 994
Gouge ....................................................................... 981
Osteotomes ............................................................. 984
Periosteal Elevators .....................................964-966COBB
Raspatories ............................................................. 965
Cobra Retractors ............................................ 923, 924
COHEN Micro Needle Holders ........................... 830
COLIBRI Forceps ....................................................... 841
COLIBRI Style Corneal Forceps .......................... 841
COLLER
Artery Forceps ........................................................ 393
Hemostatic Forceps .............................................. 168
Needle Holders .........................................................54
COLLIER-ANDERSON Dissecting Forceps ...... 185
COLLIN
Abdominal Retractors.......................................... 244Retractor .................................................................. 197
Sponge Forceps............................................ 147, 718Tissue Holding Forceps ........................................ 115
Tongue Clamp .............................................. 147, 718
Uterine Curette ....................................................1293
Uterine Elevating Forceps ................................1231
Vaginal Specula ...................................................1263
Columella Clamps .................................................... 622
COLVER Tonsil Seizing Clamp ............................ 717
Compression Clamps ............................................1257
Conductors ...............................................................1073
Conjunctival, Scissors ............................................ 818
CONVERSE
Button End Knife................................................... 687Chisels....................................................................... 678Double Hook Retractor ....................................... 651
DUROGRIP TC Needle Holders .............................61
Nasal Retractor...................................................... 653Needle Holders .........................................................53
Osteotomes ................................................... 681, 985
Skin Hooks............................................................... 651
Cookie Cutter, Areola ............................................ 795
COOLEY
Aortic Aneurysm Clamp ...................................... 439
Arteriotomy Scissors ............................................ 339
Atraumatic Anastomosis Clamps .................... 476
Atraumatic Aorta Clamps ........................ 470, 472
Atraumatic Bulldog Clamps .............................. 487
Atraumatic Carotid & Subclavian Clamps .... 464
Atraumatic Coarctation Clamps ...................... 460
Atraumatic Multi-Purpose Clamps ................. 473
Atraumatic Patent Ductus Clamps ....... 464, 465
Atraumatic Pediatric Anastomosis Clamps  
 ................................................................ 463, 467, 468
Atraumatic Pediatric Multi-Purpose Clamps  
 .................................................................................... 468
Atraumatic Pediatric Vascular Clamps ...409, 410COOLEY
Atraumatic Peripheral Clamps ......................... 459
Atraumatic Renal Artery Clamp ....................... 469
Atraumatic Ring Handle Bulldog Clamps ..... 458
Atraumatic Vascular Clamps ................... 461, 462
Atraumatic Vascular Tissue Forceps ............... 100
Atrial Retractors .......................................... 511, 512
Atrium Retractors ....................................... 509, 510
Auricular Appendage Clamp ............................. 475
Bronchus Forceps .................................................. 397
Cardiovascular Scissors ....................................... 335
Caval Occlusion Clamps ..................................... 466
Neonatal Scissors.................................................. 340Sternotomy Retractors
 ...............................528-530
Suction Tubes ............................................... 312, 313
Tangential Clamp .................................................. 471
Vascular Tissue Forceps ...................................... 100
COOLEY-BECK Atraumatic Pediatric 
Clamps ...................................................................... 459
COOLEY-SATINSKY Atraumatic Pediatric 
Clamps ...................................................................... 461
COOPER Suture Scissors ............................................ 6
Corneal Dissector Knife ........................................ 877
Coronary
Artery Scissors ....................................................... 338
Tissue Forceps ........................................................ 101
CORWIN Scalpel Handles ..................................... 301
CORYLLOS Retractors ............................................ 514
COTTLE
Biting Forceps ........................................................ 638
Bulldog Scissors..................................................... 596Chisels....................................................................... 678Columella Clamps ................................................. 622
Fishtail Chisel ......................................................... 801
Hooks .............................................................. 192, 784
Mallet ............................................................. 693, 990
Nasal Retractors .................................................... 654
Nasal Speculum ........................................... 666, 667
Osteotomes ................................................... 681, 682
Periosteal Elevators .................................... 660, 662
Rasp ........................................................................... 674
Retractors ...................................................... 655, 790
Septum Knife .......................................................... 687
Septum Scissors .................................................... 602
Septum Specula .................................................... 665
COTTLE-JOSEPH Skin Hooks .............................. 785
COTTLE-KNAPP Plastic Scissors ........................ 596
COTTLE-MASING Plastic Scissors ........... 596, 750
COTTLE-WALSHAM Septum Forceps .............. 648
Cotton Applicators ................................................. 568CAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1371
A - ZCRABTREE “JIMMY” Dissectors ......................... 580
CRAFOORD
Auricle Clamp ......................................................... 402
Hemostatic Forceps .............................................. 392
CRAFOORD-SELLORS Coarctation Clamp ..... 402
CRANE Mallet ........................................................... 693
CRAWFORD
Lacrimal Intubation Set ...................................... 868
Retrieving Hook ..................................................... 868
CREGO Periosteal Elevators ................................ 971
CRILE
Hemostatic Forceps .............................................. 167
Hook & Dissector .................................................. 203
Retractors ...................................................... 197, 788
Vessel Hook .................................................506, 1121
CRILE-MURRAY Needle Holders ..........................55
CRILE-WOOD
DUROGRIP TC Needle Holders .........63, 771, 772
Needle Holders .........................................................55
Crimpers ............................................................ 551, 552
Crown Scissors .......................................................... 807
Crusher
Bone .......................................................................... 649
Cartilage .................................................................. 649
Crypt Hooks ..................................................... 291, 299
CULBERTSON Canal Knife .................................... 571
Cups, Metal ................................................................ 325
Curettes
Adenoid ...........................................................740-742
Antrum ........................................................... 695, 696
Bayonet ..................................................................1011
Bone ........588, 696-698, 998-1001, 1003-1007
Bone, Micro............................................................. 586
Cervical...................................................... 1008, 1009Ear .....................................................................585-589
Endocervical Biopsy ...........................................1288
Endometrial Biopsy ............................................1288
Ethmoid .................................................................... 589
Eye ............................................................................. 877
Lumbar ...................................................................1010
Micro .......................................................... 1087, 1109
Pituitary .......................................1129, 1131-1134,  
 .............................................1137, 1138, 1140, 1141
Ring ........................................................................... 589
Rotatable Ring .....................................................1137
Sinus................................................................ 695, 696Spinal .................................1000, 1002, 1008-1010
Spinal, Black Handle ............................. 1012, 1013
Uterine ........................................................1289-1294
CURTIS Tissue Forceps ..............................................83CUSCO Vaginal Specula ......................................1263
CUSHING
Bayonet Forceps .......................................................86
Bipolar Forceps ...........................1174, 1177, 1191
Bipolar Forceps, Disposable .............................1196
Decompression Retractor .................................1155
Delicate Tissue Forceps ..........................................94
Drills ........................................................................1071
Dura Hook .............................................................1121
DUROGRIP TC Tissue Forceps ............................ 104
Elevators .................................................................. 658
Forceps, Bipolar ...................................................1186
Periosteal Elevators ............................................1153
Rongeurs ................................................................1040
Tissue Forceps ...........................................................94
Vein Retractors ............................................ 204, 205
Vessel Hooks ...............................................506, 1121
CUSHING-CAIRNS
Ventricular Cannula ...........................................1152
Ventricular Puncture Cannulas ......................1152
CUSHING-KOCHER Retractor ............................. 204
CUSHING-LANDOLT Transsphenoidal Specula ............................................................................673, 1127
Cutters
Bolt ............................................................................ 894
IOL .............................................................................. 818
Nail ............................................................................ 886
Pin .............................................................................. 893
Wire ....................................552, 806, 887-891, 893
CZERNY
Rectal Speculum ................................................... 285
Uterine Tenaculum Forceps .............................1222
D
DALE Atraumatic Vascular Clamps .................. 432
DANDY
Hemostatic Forceps .............................................. 782
Nerve Hooks ...............................................506, 1122
DARTIGUES Uterine Elevating Forceps .........1230
DAUBENSPECK Bone Curettes .........................1000
DAUTREY Osteotomes ........................................... 683
DAVIDSON Scapula Retractors .......................... 515
DAVIS
Brain Spatulas ......................................................1165
Mouth Gags ...................................................731-732
Rhytidectomy Scissors ........................................ 597
Vascular Spatula .................................................1117
DAVIS-BOYLE Mouth Gags ................................. 733
DAVIS-MEYER Mouth Gags ............................... 734DAY Ear Hook ........................................................... 554
DEAN Tonsil Scissors ............................................. 706
DEAVER
Retractors .......................................................228-233
Suture Scissors............................................................ 2
DEBAKEY
Arteriotomy Scissors ............................................ 329
Atraumatic Aortic Aneurysm Clamps
 .................................................................440-442, 444
Atraumatic Aortic Clamps ................................. 455
Atraumatic Coarctation Clamps ............ 427, 428
Atraumatic Dissecting Forceps ......................... 415
Atraumatic Forceps .................................... 404, 415
Atraumatic Iliac Clamps ..................................... 438
Atraumatic Mini-Bulldog Clamps ......... 485, 486
Atraumatic Multi-Purpose Clamps ................................................................ 409, 418, 419
Atraumatic Patent Ductus Forceps ................. 426
Atraumatic Peripheral Clamps
 ................435-437
Atraumatic Ring Handle Bulldog Clamps ..... 408
Atraumatic Suture Forceps ................................ 414
Atraumatic Tangential Clamps ......................... 453
Atraumatic Ultra Light Forceps ...........................98
Atraumatic Vascular Tissue Forceps ................................................................... 98-100, 371
DUROGRIP TC Needle Forceps .......................... 103
DUROGRIP TC Needle Holders .........65, 367, 368
DUROTIP TC Vascular Scissors .......................... 343
Femur Retractors .................................................. 282
Micro Scissors ............................................356, 1077
Mosquito Atraumatic Forceps .......................... 404
Oﬀset Scissors ........................................................ 339
Partial Occlusion Clamp ..................................... 457
Suction Cannulas .................................................. 314
Titanium Atraumatic Forceps ........................... 379
Titanium Atraumatic Pediatric Vascular 
Clamps .................................................................. 389
Titanium Atraumatic Vascular Clamps .......................................................381, 382, 384-387
Vascular Clamps .................................................... 457
Vascular Dilators ................................................... 494
Vessel Scissors ....................................................... 339
DEBAKEY-BAINBRIDGE Atraumatic Forceps . 405
DEBAKEY-BECK Atraumatic Vena Cava 
Clamps ...................................................................... 452
DEBAKEY-COLLIER Dissecting Forceps ........... 185
DEBAKEY-HARKEN Atraumatic Vascular 
Clamps ...................................................................... 406
DEBAKEY-HESS Bulldog Clamps ...................... 483C - DAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1372A - ZDEBAKEY-LAMBERT Atraumatic Aortic 
Clamp ....................................................................... 448
DEBAKEY-MORRIS Atraumatic Aortic 
Cross-Clamp .......................................................... 450
DEBAKEY-PEAN Atraumatic Forceps .............. 407
DEBAKEY-RUMEL Atraumatic Forceps .......... 416
DEBAKEY-SATINSKY
Atraumatic Tangential Clamps ......................... 454
Titanium Atraumatic Vascular Clamps .......... 388
DEBAKEY-SEMB Atraumatic Aortic 
Aneurysm Clamp .................................................. 443
DEBAKEY-SUBRAMANIAN Atraumatic 
Aortic Clamp ......................................................... 456
DECKER Rongeurs .................................................1047
Decompression Retractors .................................1155
DELEE
Obstetrical Forceps .............................................1235
Universal Retractor ............................................1262
Delicate
Dressing Forceps ...............80, 89, 90, 93-95, 371
DUROTIP TC Par Scissors .................................... 760
DUROTIP TC Scissors ...................33-38, 344-347,  
 .............................................611, 707, 760, 762, 819
Needle Forceps ...................................................... 103
Scissors ........................ 24-27, 328, 329, 331-333,  
 ....................................605-610, 748-755, 812-816
SuperCut Scissors .........................42-48, 763, 764
Suture Forceps ....................................................... 835
Thumb Forceps ..........................................................93
Tissue Forceps .......................... 89-94, 96-98, 371,  
 .......................................................773, 774, 832, 834
Tonsil Forceps ..................................... 169, 170, 714
DEMARTEL
Conductor ..............................................................1073
DUROTIP TC Vascular Scissors .......................... 343
Scalp Flap Forceps ..............................................1070
DEMARTEL-WOLFSON Anastomosis 
Clamps ...................................................................... 124
DENHARDT Mouth Gag ........................................ 730
DENIS-BROWNE Abdominal Retractors ........ 253
Dental, Amalgam Carrier ...................................... 745
Depressors
Tongue ...................................................................... 722
Uterine ....................................................................1287
DERF
DUROGRIP TC Needle Holders .............................59
Needle Holders .........................................................53
DERLACKI
Capsule Knives ....................................................... 569
Chisel ........................................................................ 580DERLACKI
Dissecting Knives .................................................. 569
Ossicle Holding Forceps ...................................... 539
Dermal Punches ....................................................... 797
DERRA Atraumatic Pediatric Forceps ............. 412
DERRA-COOLEY Atraumatic Clamps .............. 461
D‘ERRICO
Hypophyseal Forceps .........................................1141
Nerve Root Retractor.........................................1156
DESCHAMPS Needles ...............................................77
DESJARDINS
Gall Duct Forceps .................................................. 127
Gall Duct Probes .................................................... 299
Gall Stone Scoops ................................................. 299
DESMARRES Lid Retractors ...................... 790, 849
DEVGAN Titanium Capsulorhexis Forceps .... 838
DEWECKER Iris Scissors ........................................ 827
Dia Dust
Forceps ..................................................................... 375
Micro Forceps ................................................375-378
Micro Needle Holders .................................362-366
Micro Ring Forceps .....................................375-378
Needle Holders ...................................................... 367
Rasps ......................................................................... 675
Diamond Knives .....................................................1126
DIEFFENBACH Bulldog Clamps .......................... 482
DIETER Malleus Nipper ......................................... 550
DIETHRICH
Atraumatic Aortic Clamp ................................... 414
Coronary Artery Scissors .......................... 338, 342
Micro Bulldog Clamps ......................................... 485
SuperCut Scissors ................................................. 342
Vessel Scissors ....................................................... 338
DIETHRICH-HEGEMANN Vessel Scissors ....... 338
DIETHRICH-POTTS Micro Scissors .................... 341
Dilator Forceps ......................................................... 101
Bile Duct .................................................................. 292
Lacrimal.................................................................... 866
Tracheal .................................................................... 721
Uterine ........................................................1283-1286
Vascular...........................................................494-496
DINGMANN
Bone Holding Forceps.......................................... 904Mouth Gag .............................................................. 729
Wire Passing Needle ............................................ 709
Directors ............................................................ 293, 294
Disc Rongeurs .........................................................1047
Disectomy Forceps ................................................1049
Displacer, Septum ................................................... 658
Disposable Bipolar Forceps ....................1195-1197Dissecting
DUROTIP TC Scissors ...................30-40, 344-347,  
 ........................................................... 762, 1207, 1209
Forceps ....................172-185, 379, 380, 392, 415
Micro .......................................................... 1074, 1075
Probes .....................................................................1019
Scissors ...............11-20, 26, 28, 49-52, 329-332,  
 ..................................335, 349-352, 606, 613, 706,  
 .................... 753-755, 759, 765, 766, 1074, 1075
Scissors, Pituitary ................................................1143
Suction Tubes ......................................................... 322
Titanium Forceps ......................................... 379, 380
Dissectors ..............................................203, 659, 1019
Facial Nerve ............................................................ 580
Flap Knife................................................................. 572Intima .....................................................................1019
Jannetta Style ......................................................1110
“JIMMY”
 ................................................................... 580
Micro .................................1086, 1107-1109, 1112,  
 .............................................1113, 1115, 1116, 1119
Micro, Ball .............................................................1109
MILLIGAN ..............................................................1116
Nerve Sparing.......................................................1301PENFIELD .................................................. 1114, 1115
Pituitary ............................1131, 1133, 1135, 1141
Septum ..................................................................... 662
Skull Base ..............................................................1104
Submucous ............................................................. 662
Suction ...............................................692, 798, 1150
Tonsil ......................................................................... 725
Varix .......................................................................... 492
YASARGIL ..............................................................1114
DITTEL Urethral Sounds ......................................1320
DIXON Center Blades ............................................. 251
DOANE Z Knee Retractors ................................... 918
DOCKHORN Cheek Retractors ............................ 215
DOCKTOR Tissue Forceps .........................................97
Dorsal Scissors ................................................ 600, 601
DUROTIP TC ............................................................. 611
Dorsal Venous Complex Clamps ......................1300
DORSEY Dural Separator ....................................1124
DOYEN
Abdominal Retractors.......................................... 236Director .................................................................... 293
Intestinal Forceps.............................. 118, 119, 136Myoma Screws ....................................................1233
Needle Holders .........................................................54
Ovum Forceps.......................................................1229Periosteal Elevators .............................................. 501
Vaginal Specula ..........................1273, 1274, 1277DAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1373
A - ZDOYEN-COLLIN Mouth Gag ............................... 729
DOYEN-JANSEN Mouth Gag ............................. 730
DRAFFIN Chest Support ....................................... 737
Dressing Forceps ....................79, 86, 88-90, 93-95,  
 ................................................141-148, 371, 539, 540,  
 ..................................618-622, 718, 719, 1213, 1214
Delicate ......................................................80, 93, 371
Drills ...........................................................................1071
Bone ................................................................ 995, 996
Hand .......................................................................... 995
DRYSDALE Nucleus Manipulator ...................... 853
DUCKER Retractors ................................................. 948
DUPLAY Uterine Tenaculum Forceps .............1220
Dura
Hooks .............................................1117, 1118, 1121
Retractors ..............................................................1118
Scissors ..................................................................... 329
Dural Separators ....................................................1124
DUROGRIP TC
Bone Rasps .............................................................. 958
Forceps, ADSON Tissue ........................................ 102
Forceps, ALLIS Intestinal Grasping .................. 114
Forceps, BABCOCK Tissue Holding .................. 114
Forceps, CUSHING Tissue ................................... 104
Forceps, DEBAKEY Needle .................................. 103
Forceps, GERALD Needle .................................... 103
Forceps, GORNEY-ADSON Tissue ..................... 102
Forceps, GRUENWALD Bayonet ....................... 105
Forceps, SEMKEN Tissue ..................................... 104
Forceps, Thumb ............................................ 103, 374
Forceps, Tissue ....................................................... 105
Forceps, WANGENSTEEN Tissue ....................... 105
Forceps, Wire Holding ......................................... 892
Needle Holders, AESCULAP ................................ 888
Needle Holders, Baby CRILE-WOOD ..................62
Needle Holders, BAUMGARTNER ........................61
Needle Holders, CASTROVIEJO ............... 360, 769
Needle Holders, CONVERSE ..................................61
Needle Holders, COOLEY..................................... 370
Needle Holders, CRILE-WOOD .........63, 771, 772
Needle Holders, DEBAKEY .................65, 367, 368
Needle Holders, DERF .............................................59
Needle Holders, Fine ...............................................64
Needle Holders, FINOCHIETTO .............................72
Needle Holders, FRENCH EYE ..............................67
Needle Holders, GIANNINI ................................. 361
Needle Holders, GILLIES ...................................... 771
Needle Holders, HALSEY ........................................60
Needle Holders, HEANEY .......................... 71, 1212
Needle Holders, HEGAR .........................................69DUROGRIP TC
Needle Holders, HEGAR-OLSEN ....................... 770
Needle Holders, HELLBERG-KUPKA ...................59
Needle Holders, JACOBSON............................... 361Needle Holders, LEWIN ....................................... 770
Needle Holders, MASING ......................................60
Needle Holders, MASSON .....................................70
Needle Holders, MATHIEU.....................................75Needle Holders, MAYO-HEGAR ...........................68
Needle Holders, MAYO-HEGAR-SEELEY ...........64
Needle Holders, MAYO-MASSON .......................70
Needle Holders, Micro ...360, 361, 367, 370, 769
Needle Holders, MILLS ........................................ 361
Needle Holders, MUELLER .....................................71
Needle Holders, NEW ORLEANS ..........................62
Needle Holders, RYDER ................................66, 369
Needle Holders, SAROT ..........................................62
Needle Holders, SPENCER .................................. 360
Needle Holders, STRATTE .............................72, 370
Needle Holders, WANGENSTEEN ........................69
Needle Holders, WEBSTER ....................................61
Needle Holders, Wire Twisters ..................... 73, 74
DUROTIP TC
Par Scissors, Delicate ........................................... 760
Scissors, Baby METZENBAUM Dissecting  
 .............................................................................35, 344
Scissors, Baby METZENBAUM Wavecut 
Dissecting ...........................................37, 346, 762
Scissors, DEBAKEY Vascular .............................. 343
Scissors, Delicate..........................33-38, 344-347,  
 .............................................611, 707, 760, 762, 819
Scissors, DEMARTEL Vascular ........................... 343
Scissors, Dissecting .....................30-40, 344-347,  
 ........................................................... 762, 1207, 1209
Scissors, Dorsal ...................................................... 611
Scissors, Facelift .................................................... 761
Scissors, FOMON Dorsal ..................................... 611
Scissors, GOLDMAN-FOX Tenotomy ..... 612, 760
Scissors, GORNEY-FREEMAN ............................ 761
Scissors, Iris ......................................... 611, 760, 819
Scissors, LEXER Dissecting ....................................36
Scissors, MAYO Dissecting ......31, 32, 345, 1207
Scissors, MAYO Wavecut Dissecting .................37
Scissors, MAYO-LEXER Dissecting ......................30
Scissors, MAYO-LEXER Wavecut Dissecting ...40
Scissors, METZENBAUM Dissecting .......... 33, 34,  
 .......................................................................... 344, 345
Scissors, METZENBAUM Wavecut Dissecting  
 .............................................38, 346, 347, 762, 1209
Scissors, NELSON-METZENBAUM Dissecting ...35DUROTIP TC
Scissors, NELSON-METZENBAUM Wavecut 
Dissecting .....................................................39, 347
Scissors, Operating ..................................................29
Scissors, SIMS Uterine.......................................1207Scissors, SIMS Wavecut Uterine ....................1209
Scissors, Strabismus ................................... 612, 819
Scissors, Suture.........................................................29Scissors, Tenotomy ..................................... 612, 760
Scissors, TOENNIS-ADSON Dissecting
 ..............36
Scissors, TOENNIS-ADSON Wavecut 
Dissecting .....................................................39, 346
Scissors, Uterine ..................................... 1207, 1208
Scissors, Vascular .................................................. 343
Scissors, Wavecut Dissecting .............37-40, 346,  
 ..............................................................347, 762, 1209
Scissors, Wavecut Iris ...................... 611, 761, 820
Scissors, Wavecut Ligature .........................41, 348
Scissors, Wavecut Strabismus .......................... 820
Scissors, Wavecut Uterine ...............................1209
Scissors, WERTHEIM Uterine ...........................1207
Scissors, Wire ........................................30, 343, 807
Wire Cutters ........................................................... 891
DUVAL Lung Forceps ............................................. 394
DUVAL-COLLIN Tissue Holding Forceps ........ 116
E
Ear
Curettes ...........................................................585-589
Flap Knives .............................................................. 572
Forceps .............................. 539-541, 543-548, 550
Hooks .................................................... 554, 555, 589
Loops ......................................................................... 585
Micro Elevators ...................................................... 582
Micro Forceps ..................................... 542, 543, 549
Micro Hooks ................................................. 192, 555
Micro Knives ..................................................569-575
Micro Needles .................................... 537, 538, 709
Micro Scissors ........................................................ 536
Picks .................................................................558-561
Snares ....................................................................... 553
Specula ............................................................562-567
Wire Forceps  ........................................................... 552
EASTMAN Vaginal Retractors ..........................1272
EC/IC Bypass Instruments
Noir Bypass Vessel Punch ................................1103
Noir Forceps ..........................................................1102
Noir Needle Holders ...........................................1103
Noir Scissors .........................................................1101D - EAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1374A - ZEC/IC Bypass Instruments
Storage Tray ..........................................................1103
ECHLIN Bone Rongeurs .......................................1031
EICKEN Irrigating Antrum Cannulas ............... 691
Ejector, Blade ............................................................ 244
Elevators ................................................ 235, 658, 659,  
 ............................................661-664, 804, 1117, 1153
Antrum ..................................................................... 662
Ball End .................................................................... 660
Black Handled ........................................................ 968
Bone ...................................926-939, 960, 968, 973
Ear Micro ................................................................. 582
Jannetta Style ......................................................1110
Metatarsal ............................................................... 961
Micro .......................................................................1107
Nasal ......................................................................... 664
Nasal Fracture ...............................................658-660
Periosteal ......498, 500-502, 659, 660, 662-664,  
 .............676, 805, 960, 962-967, 969-971, 1153
Rib .............................................................................. 499
Septum ..................................................................... 662
ELLIOTT Obstetrical Forceps ..............................1235
EMMET Fistula Hook ............................................. 193
Endarterectomy
Spatulas ................................................................... 494
Strippers ................................................................... 493
Endocervical Biopsy Curettes ...........................1288
Endometrial Biopsy Curettes ............................1288
Endospecula .............................................................1282
Enucleation Scissors ............................................... 817
Enucleators, Pituitary .....1130, 1132, 1133, 1139
Epicardial Retractors .................................... 272, 508
Episiotomy Scissors ..............................................1211
EPPENDORF Biopsy Forceps ..............................1250
EPSTEIN Spinal Curettes ....................................1000
ESMARCH Plaster Scissors .................................. 884
Ethmoid
Curettes .................................................................... 589
Forceps ..................................................................... 643
Ethmoidal Forceps ........................................ 644, 645
Pediatric ................................................................... 636
EVES Tonsil Snares ................................................. 726
Excavators ........................................................ 582, 583
“Whirlybird” ............................................................ 583
Exploration Hooks ................................................1120
Extractors, Varix ...................................................... 492
Eye
Calipers..................................................................... 876
Cannulas .........................................................869-875
Fixation Rings ........................................................ 862Eye
Forceps ..............................773, 832, 836, 838-844
Hooks .....................................................859-861, 868
Knives........................................................................ 877Lacrimal Intubation Set ............................ 867, 868
Lens Loops ............................................................... 855
Manipulators ................... 850-854, 856-859, 861
Markers .................................................................... 862
Markers & Gauges ...................................... 863, 864
Punches .................................................................... 877
Retractors .............................................724, 848-850
Rotators ................................................................... 853
Scissors ..................................................................... 817
Spatulas ............................851, 852, 854, 855, 859
Specula ............................................................845-847
F
Face Lift Scisssors ......................................... 606, 758
Facial Nerve Dissectors ......................................... 580
FAHLBUSCH
Curettes ..................................................................1141
Spoon ......................................................................1141
FARABEUF
Bone Holding Forceps.......................................... 909
Periosteal Elevators .............................................. 498
Retractors ................................................................ 196
FARABEUF-COLLIN Periosteal Elevators ....... 498
FARABEUF-LAMBOTTE Bone Holding 
Forceps ..................................................................... 909
FARRELL Cotton Applicators .............................. 568
FARRIOR
Ear Speculum ............................................... 563, 564
Footplate Picks....................................................... 558
FAVOLORO Artery Scissors .................................. 340
FAVALORO-MORSE Sternotomy Retractors .. 525
FEILCHENFELD Splinter Forceps ....................... 781
Femur Retractors ..................................................... 282
FERGUSSON
Bone Holding Forceps.......................................... 908Gall Stone Scoops ................................................. 298
Suction Cannulas & Tubes ...........317, 318, 1151
FERGUSON-FRAZIER Suction Tube ................. 689
FERRIS-SMITH
Fragment Forceps ................................................. 622
Tissue Forceps ...........................................................89
Files, Bone .....................................675, 677, 957-959
Finger
Goniometer ............................................................. 323
Reposition Forceps ............................................... 905Finger
Ring Saws ................................................................ 802
FINOCHIETTO
Dissecting Forceps ................................................ 179
DUROGRIP TC Needle Holders .............................72
Rib Spreaders ................................................518-521
FINOCHIETTO-BURFORD Rib Spreader ........... 522
FINSEN Retractors ........................................ 272, 791
FISCH Sharp Hook ................................................1120
FISHER Tonsil Knife ................................................ 738
Fistula
Clamps ...................................................................... 428
Hooks .............................................................. 193, 651
Probes ..........................................295, 296, 298, 299
Flap Knife Dissectors ................................... 572, 575
Flat Nosed Pliers ...................................................... 898
FLETCHER Sponge Forceps
 ................................1227
FLETCHER-VAN DOREN Uterine Polyp 
Forceps ...................................................................1226
FLIERINGA Scleral Fixation Ring ...................... 862
FLYNN Scleral Depressor ...................................... 850
FOERSTER Sponge Forceps .................................. 144
FOERSTER-BALLENGER Sponge Forceps ....... 145
Fogarty-type
Clamps ...................................................................... 399
Spring Clip Applicator Forceps ......................... 399
FOMON
Bone File ........................................................ 675, 958
Dorsal Scissors ....................................................... 601
DUROGRIP TC Bone Rasps ................................. 958
DUROTIP TC Dorsal Scissors .............................. 611
Lower Lateral Scissors ............................... 601, 757
Osteotomes ............................................................. 684
Retractor .................................................................. 655
Saber-Back Scissors ............................................. 601
SuperCut Scissors ....................................... 614, 764
Footplate
Knives........................................................................ 569Picks ................................................................ 558, 559
Foraminotomy Kerrisons ....................................1057
Forceps
Abdominal ........................106-133, 138, 139, 290
Abdominal, Anastomosis .......................... 124, 126
Adenoid .......................................................... 637, 712
Alligator ......................... 541-549, 621, 711, 1249
Appendectomy ....................................................... 125
Artery ... 152, 154, 156, 161, 162, 168, 396, 782
Atraumatic .......................379, 404-407, 415, 416
Bayonet .................................. 86-88, 105, 618-620
Biopsy  ...........................149, 150, 633, 1246-1250E - FAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1375
A - ZForceps
Bipolar ........................................................1169-1194
Bipolar, Ceramic ..................................................1188
Bipolar, Disposable .................................1195-1197
Bone Cutting ..................................639, 1060-1063
Bone Holding .......................................904, 906-914
Bone Reposition .................................................... 906
Bronchus .............................................. 397, 398, 400
Caesarean Hemostatic ......................................1239
Cardiac Valve.......................................................... 372
Cardiovascular ..........................................................84
Cartilage .........................................................900-902
Catheter Introducing ................................. 147, 712
Clip Applying ................................................ 808, 809
Coronary Tissue ..................................................... 101
Cup ......................................................546, 547, 1048
Delicate Suture ...................................................... 835
Delicate Tissue ....................................................... 834
Dia Dust ..........................................................375-378
Dilator ....................................................................... 101
Disectomy ..............................................................1049
Dissecting ...............172-185, 379, 380, 392, 415
Dressing.......................... 79, 80, 86, 88-90, 93-95,  
 ............................................141-148, 371, 539, 540,  
 ..............................618-622, 718, 719, 1213, 1214
DUROGRIP TC Bayonet ........................................ 105
DUROGRIP TC Needle .......................................... 103
DUROGRIP TC Thumb .......................................... 103
DUROGRIP TC Tissue ........................ 102, 104, 105
DUROGRIP TC Tissue Holding ........................... 114
DUROGRIP TC Wire Holding .............................. 892
Ear ....................................... 539-541, 543-548, 550
Ear Wire ................................................................... 552
Endometrial Polyp...............................................1227Ethmoidal .............................................636, 643-645
Eye ......................................773, 832, 836, 838-844
Finger Reposition .................................................. 905
Fogarty-type Spring Clip Applicator ............... 399
Foreign Body...............................................541, 1311Gall Duct .........................................................127-129
Gall Stone ...................................................... 129, 130
Genitourinary .......................................................1310
Grasping .................................380, 711, 1046, 1047
Hemorrhoidal ......................................................... 290
Hemostatic ....151-171, 392, 396, 713-715, 782
Hypophyseal .........................................................1141
Hysterectomy ...........................................1251-1256
Intestinal ..................................... 117-122, 126-141
Intestinal Grasping ......................................106-116
Iris .....................................................................833-844Forceps
Jewelers.........................................96, 773, 774, 832Kidney Stone ........................131-133, 1307-1309
Laryngeal ................................................................. 709
Laryngeal Micro ..................................................... 710
Ligature ..............................................178, 489, 1123
Lobe .........................................................................1310
Lung................................................................. 372, 394Mammary Tissue ................................................... 101
Membrane Puncturing ......................................1232
Micro .......................373-378, 776, 833, 834, 836,  
 ........1078-1080, 1093, 1094, 1098, 1099, 1102
Micro Cup ................................................................ 549
Micro Ear ............................................. 542, 543, 549
Micro Ring......................................................374-378Micro Suture .........373, 773-776, 833, 835, 836
Micro Tissue ..........................................................1084
Monopolar ..................................................................79
Mosquito...............................................162-164, 404Muscle ............................................................ 837, 843
Nail Extracting ....................................................... 802
Nasal ...........................................621, 622, 624-628,  
 .............................................631, 633, 638, 640-647
Nasal Suction ......................................................... 634
Obstetrical .................................................1234-1238
Ostrum Antrum Punch ........................................ 636
Ovum ..............................................1229, 1240-1245
Patella ....................................................................... 912
Patent Ductus .................................... 426, 464, 465
Pituitary .................................................................1141
Pituitary Micro ........................................ 1136, 1143
Placenta .....................................................1240-1245
Punches .................................................................... 623
Reposition ........................................... 903, 905, 906
Right Angle ..........................................172-185, 392
Scalp Flap ..............................................................1070
SENSATION Micro .................................. 1093, 1094
Septum ................................................. 623, 624, 648
Septum Morselizer ............................................... 649
Splinter ........................................................... 101, 781
Sponge ........................................141-148, 715, 718,  
 ...............................................719, 1213, 1214, 1227
Suture ......................164, 174, 403, 414, 839, 841
Suture Removal ........................................................91
Tendon Holding ..................................................... 778
Tendon Interlacing................................................ 780Tendon Pulling ....................................................... 779
Tendon Retriever ................................................... 779
Tendon Seizing............................................. 777, 778Thoracic Artery ...................................................... 393Forceps
Thoracic Tissue ....................................................... 394
Thoracoscopy .......................................................... 395
Thru-Cut .................................................................. 642
Thumb ..........................................................................93
Tissue
 ......79, 81-94, 96-98, 100, 101, 371, 372,  
 ............... 379, 380, 618, 619, 775, 836, 838, 839
Tissue Holding .....................................106-116, 394
Titanium Micro ...................................................... 378
Titanium Standard ...................................... 379, 380
Tonsil ............................................................... 632, 716
Tumor ......................................................................1079
Tumor Grasping Micro ............1079-1081, 1084,  
 .........................................................1094, 1099, 1143
Tunnelling ................................................................ 403
Tying ................................................................ 837, 843
Ureter ......................................................................1306
Uterine Dressing ......................................1213-1216
Uterine Elevating ....................................1230-1232
Uterine Polyp ........................................... 1226, 1228
Uterine Tenaculum .................................1216-1226
Uterine Vulsellum .................................. 1221, 1224
Utility ........................................................................ 837
Vascular Tissue...................................... 98-100, 371Vasectomy ................................................ 1311, 1312
Wire ........................................................................... 552
Wire Holding ................................................ 892, 895
XS Micro ................................................... 1098, 1099
Foreign Body Forceps ................................541, 1311
Forks
Implant ...................................................................1131
Jannetta Style ......................................................1111
Tuning ....................................................................... 591
FRAZIER
Dura Retractor .....................................................1118
Dural Separator ...................................................1124
Suction Cannulas & Tubes .............312, 318-320,  
 ........................................689-691, 798, 1150, 1151
Suction Dissector Tubes ....................................1150
Suction Tube ........................................318, 690, 798
FREEMAN Facelift Retractor .............................. 789
FREER
Chisels....................................................................... 679Double Hook ................................................. 190, 785
Elevators .................................................................. 661
Mucous Knife ......................................................... 688
Septum Gouge ....................................................... 679
Septum Knife .......................................................... 688
FREER-YASARGIL Elevators ................................ 661
FREIMUTH Ear Curettes ........................................ 587FAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1376A - ZFRENCH EYE DUROGRIP TC Needle Holders ...67
FRIEDMANN Micro Bone Rongeurs .....700, 1021
FRYKHOLM Bone Rongeur ................................1032
Fukushima Style Suction Tubes ...321, 1144, 1147
G
Gags, Mouth .....................................................729-737
Galea Hooks .............................................................1070
Gall Duct
Forceps ............................................................127-129
Probes ....................................................................... 299
Gall Stone
Forceps ........................................................... 129, 130
Scoops .................................................. 293, 298, 299
GALLAHER Bone Rasp ........................................... 675
GARRETT Vascular Dilators ....................... 495, 496
GASS Retinal Detachment Hook ....................... 861
GAST Tongue Blades .............................................. 737
Gauges .......................................................................1065
CLOWARD Style ...................................................1065
GELPI
Perineal Retractors ...................................280, 1261
Vaginal Retractors ....................................281, 1261
GEMINI Right Angle Forceps .............................. 172
Genitourinary Forceps .........................................1310
GERALD
Bayonet Forceps .......................................................87
Bipolar Forceps ...........................1177, 1187, 1192
Delicate Dressing Forceps ...........................93, 371
Delicate Tissue Forceps ................................92, 371
Dia Dust Micro Ring Forceps............................. 375
DUROGRIP TC Needle Forceps .......................... 103
Micro Forceps ......................................................... 373
Titanium Dissecting Forceps ............................. 380
Titanium Tissue Forceps ...................................... 380
GERALD-DEBAKEY, Forceps ...................................92
GERSTER Traction Bar ........................................... 916
GHANDI Sickle Knife ............................................. 571
GIERTZ-STILLE Rib Shears ................................... 503
GIGLI
Hook Handle ...............................................310, 1073
Saw Handle .................................................310, 1073
Wire Saws ...................................................310, 1072
Gill Iris Forceps ........................................................ 844
GILLIES
Bone and Zygoma Hook ..................................... 655
Delicate Tissue Forceps ..........................................97
DUROGRIP TC Needle Holders with Scissors .. 771
Needle Holder/Scissors...........................................58GILLIES
Skin Hooks..................................................... 191, 784
GILLS-WELSH VANNAS Scissors ...................... 827
GILSBACH Retractor & Handrest System ..........................................................................1160-1162
GIL VERNET
Retractors ................................................................ 205
Vein Retractors ....................................................1318
Giraﬀe
Frontal Sinus Forceps .......................................... 626
Thru-Cut Sinus Forceps....................................... 627
GLASSER Dia Dust Micro Needle Holders ..... 365
GLASSMAN
Anterior Resection Clamps ....................137, 1258
Intestinal Forceps........................................ 140, 141Liver Clamps ........................................................... 139
GLASSMAN-ALLIS Non-Crushing Common 
Duct Forceps .......................................................... 111
GLENNER Vaginal Retractor .............................1279
GLOVER
Atraumatic Bulldog Clamps .............................. 488
Atraumatic Mini-Bulldog Clamps ................... 487
Atraumatic Vascular Clamps ............................. 429
Coarctation Clamps.............................................. 430Titanium Atraumatic Vascular Clamps .......... 382
GLUCK Rib Shears ................................................... 502
GOELET Retractor .................................................... 195
Goiter Retractors ........................................... 213, 723
GOLDMAN Septum Scissors ............................... 602
GOLDMAN-FOX SuperCut Scissors ...........43, 763
GOLDMANN Septum Displacer ......................... 658
GOLDMANN-FOX DUROTIP TC Tenotomy 
Scissors .......................................................... 612, 760
Goniometer ................................................................ 323
GOODYEAR Uvula Retractor ............................... 723
GORDON Uterine Tenaculum Forceps ...........1222
GORNEY
Scissors ........................................................... 335, 759
Suction Dissector ........................................ 692, 798
SuperCut Scissors ..........................................45, 764
Turbinate Scissors ................................................. 603
GORNEY-ADSON DUROGRIP TC 
Tissue Forceps ....................................................... 102
GORNEY-FREEMAN
DUROTIP TC Scissors ............................................ 761
SuperCut Scissors ................................................. 759
GOSSET Abdominal Retractors ................ 245, 246
Gouges .............. 581, 679, 800, 976-979, 981, 983
Lamina ...................................................................... 976Gouges 
Mastoid .................................................................... 581
Septum ........................................................... 678, 679
Spongiosa ...................................................... 977, 978
GOULIAN Skin Graft Knife .................................. 796
GRAEFE
Hooks .............................................................. 190, 783
Nerve/Vessel Hooks .............................................. 785
Scissors ..................................................................... 756
Tissue Forceps ........................................................ 836
GRAETHER Collar Button ..................................... 856
Grasping Forceps ...................................... 1046, 1047
Titanium ................................................................... 380
GRAVES Vaginal Specula ...................................1266
GRAY Gall Duct Forceps ....................................... 128
GREEN Strabismus Hook ...................................... 860
GREEN-ARMYTAGE Caesarean Hemostatic 
Forceps ...................................................................1239
GREENE Retractor ................................................... 214
GREGORY
Atraumatic Mini-Bulldog Clamps ......... 483, 484
Atraumatic Profunda Clamps ........................... 431
GREGORY-DEBAKEY Atraumatic Bulldog
 
Clamp ....................................................................... 483
GRIFFITHS-BROWN Tissue Forceps .................. 838
GROSS Sponge Forceps ........................................ 141
GRUBER Ear Specula .................................... 565, 566
GRUENWALD
Bayonet Forceps .............................................86, 619
DUROGRIP TC Bayonet Forceps........................ 105Nasal Forceps ......................................................... 624
GRUENWALD-HENKE Nasal Cut Rongeurs .. 625
Guides, Ligature .....................................................1123
GUILFORD-WRIGHT
Dissecting Knives .................................................. 570
Drum Elevator ........................................................ 582
Footplate Pick ........................................................ 558
Micro Bone Curette .............................................. 586
Stapes Pick .............................................................. 558
Wire Cutter ............................................................. 552
GULEKE Bone Rongeur .......................................1026
Gum Scissors ............................................................. 707
GUTHRIE Double Hooks .............................. 190, 783
GUYON
Atraumatic Kidney Clamps ..............................1303
Kidney Clamps .....................................................1304
Wire Catheter Guide ..........................................1319F - GAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1377
A - ZH
HAIGHT Rib Spreader ............................................. 523
HAJEK
Irrigating Cannula ................................................ 692
Mallet ....................................................................... 990
HAJEK-BALLENGER
Septum Dissector .................................................. 662
Septum Elevator .................................................... 662
HAJEK-KOFLER Punches ............................ 629, 630
HAKANSSON Bone Rongeur .............................1022
HALLE Periosteal Elevator ................................... 664
HALLMAN Tunnelling Forceps ........................... 403
HALSEY
DUROGRIP TC Needle Holders .............................60
Needle Holders .........................................................53
HALSTED
Hemostatic Forceps .............................................. 165
Mosquito Hemostatic Forceps .......................... 163
Hammer, Percussion ............................................... 324
HAMPTON Micro Needle Holders ..................... 831
Hand Drills ...............................................................1071
Handles, Scalpel ................................. 300-305, 1299
HANK Uterine Dilators ........................... 1285, 1286
HARDY
Bipolar Forceps ...........................1174, 1178, 1192
Bipolar Forceps, Disposable .............................1196
Curettes .........................................1129, 1132, 1134
Enucleators ..................................1130, 1132, 1133
Implant Fork .........................................................1131
HARDY-FAHLBUSCH Dissectors ......................1131
HARRINGTON
Lung Spatulas................................................224-226
Sweetheart Blades .............................224-226, 268
Sweetheart Blades for URRS ............................. 268
HARRINGTON-MIXTER Dissecting Forceps ... 183
HARRISON Dissecting Knives ............................. 570
HARRS-SINSKEY Lens Manipulating Hook .. 856
HARTMANN
Alligator Forceps ................................................... 621
Cup Forceps ............................................................ 547
Ear Forceps .......................................... 539, 543, 547
Ear Specula ................................................... 566, 567
Intestinal Forceps........................................ 119, 135Nasal Dressing Forceps ....................................... 621
Nasal Specula ......................................................... 670
Pediatric Ear Specula ........................................... 566
Tuning Forks ........................................................... 591
HARTMANN-CITELLI Ear Forceps ..................... 547
HARTMANN-HALLE Nasal Specula ................. 671HARTMANN-HERZFELD Cup Forceps ............. 546
HARTMANN-WULLSTEIN Ear Forceps ............ 540
HARVEY
Wire Cutter ............................................................. 889
Wire Scissors .............................................................23
HARVEY-JACKSON Retractor ............................. 944
HASSON “S” Retractors ........................................ 234
HAYES Bone Retractors ........................................ 926
Head Extractors .....................................................1238
HEANEY
Hysterectomy Forceps ...........................1252-1253
Hysterectomy Forceps, Atraumatic ...............1254
DUROGRIP TC Needle Holders ................ 71, 1212
Needle Holders .........................................................56
Tissue Forceps ...........................................................84
Uterine Curette ....................................................1293
Vaginal Retractors ..............................................1273
HEANEY-BALLENTINE Hysterectomy Forceps ......................................................................................1252
HEANEY-REZEK Hysterectomy Forceps .......1251
HEATH Mallet ................................................. 992, 993
HEGAR
DUROGRIP TC Needle Holders .............................69
Needle Holders .........................................................56
Uterine Dilators .......................................1283-1285
HEGAR-OLSEN
DUROGRIP TC Needle Holders with Scissors .. 770
Needle Holders ...................................................... 768
Needle Holders with Scissors ...............................58
HEIFETZ
Brain Spatulas ......................................................1163
Tumor Grasping Forceps ...................................1081
HEIMING Kidney Stone Forceps ............131, 1307
HEISS Hemostatic Forceps .................................. 170
HEISS Self-Retaining Retractor ...............274, 791
HELLBERG-KUPKA DUROGRIP TC Needle 
Holders ........................................................................59
Hemorrhoidal
Forceps ..................................................................... 290
Ligators..................................................................... 290
Hemostatic Forceps ............................151-171, 392, 
 ...........................................................396, 713-715, 782
HENCKEL Ear Forceps ............................................ 541
HENDERSON
Alignment Marker................................................. 863Degree Gauge ......................................................... 863
Toric IOL Marker .................................................... 863
HENDREN Atraumatic Cardiovascular 
Clamps ...................................................................... 462
HENKE Tonsil Dissector ........................................ 725HENLY
Atraumatic Clamp ................................................ 415
Retractor .................................................................. 283
HENNER Elevator .................................................... 663
HENNIG Plaster Spreader ..................................... 886
HENROTIN Uterine Vulsellum Forceps ..........1221
Heparin Needles ....................................................... 497
HERCULES
Pin Cutter ................................................................ 893
Plaster Shears......................................................... 884
HERRICK Kidney Clamps .....................................1306
HERTZLER Abdominal Retractor ....................... 243
HERZ Tendon Seizing Forceps ............................ 777
HESS Nerve Root Retractors .............................1154
HEYMANN Nasal Scissors .................................... 599
HEYMANN-KNIGHT
Nasal Scissors......................................................... 599Septum Forceps ..................................................... 623
HEYWOOD-SMITH
Sponge Forceps............................................ 148, 719Tongue Clamp .............................................. 148, 719
Uterine Polyp Forceps
 ........................................1228
HIBBS
Bone Curettes ......................................................1003
Chisels....................................................................... 974Gouges ...................................................................... 981
Osteotomes ............................................................. 983
Retractors ................................................................ 919
HILL-FERGUSSON Rectal Retractors ............... 286
HIRSCHMANN Rectal Speculum ....................... 288
HOEN
Dural Separator ...................................................1124
Periosteal Elevators ............................................1153
HOESEL Retractors ................................................. 216
HOFFER Optical Zone Marker ............................ 864
HOHENFELLNER Dissecting Scissors ............... 331
HOHMANN
Bone Retractors ........................927-930, 934-936
Humoral Head Retractor .................................... 933
HOHMANN-ALDINGER Bone Retractor ......... 933
HOKE Osteotomes ................................................... 982
Holders
Rectal Swab ............................................................ 150
Specula ..................................................................... 567
HOLLE Dissecting Forceps .......................... 172, 392
HOLZBACH Hysterectomy Forceps .................1251
Hooks ....................................................... 202, 203, 651
Bone .............................................207, 655, 940, 941
Crypt.......................................................................... 291Dura ................................................1117, 1118, 1121HAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1378A - ZHooks 
Ear .......................................................... 554, 555, 589
Exploration ............................................................1120
Eye ..........................................................859-861, 868
Fistula ............................................................. 193, 651
Galea .......................................................................1070
Jannetta Style ......................................... 1110, 1111
Micro ....................................507, 1086, 1108, 1113
Micro Ear ....................................................... 192, 555
Nerve .............................506, 555, 785, 1121, 1122
Pituitary ............................1132, 1135, 1139, 1140
Saddle ....................................................................... 787
Sharp .......................................................................1120
Skin ..................................... 190-192, 651, 783-785
Tendon .........................................191, 203, 783, 787
Tracheal .................................................................... 720
Vein............................................................................ 193
Vessel ........................................506, 507, 785, 1121
HORSLEY Dural Separator .................................1124
HOUGH
Drum Scraper ......................................................... 582
Ear Curettes ............................................................ 586
Excavators ............................................................... 583
Footplate Auger Drill ........................................... 584
Footplate Picks....................................................... 559Picks .......................................................................... 559
“Whirlybird” Excavators ...................................... 583
HOUSE
Alligator Crimper................................................... 551Cutting Block ......................................................... 593
Cutoﬀ Adapter ....................................................... 692
Dissecting Knives .................................................. 570
Ear Curettes .................................................. 587, 588
Ear Forceps .................................................... 544, 548
Ear Hook .................................................................. 554
Ear Micro Elevator ................................................ 582
Footplate Chisel..................................................... 580Gelfoam Press ........................................................ 592
Incudostapedial Joint Knife ............................... 570
Needle....................................................................... 537Picks ................................................................ 559, 560
Retractors ................................................................ 557
Strut Guide.............................................................. 552Suction Adapter .................................................... 579
Suction Irrigator .................................................... 578
Suction/Irrigation Cannulas .............................. 578
Suction Tubes ......................................................... 577
Tympanoplasty Knife ........................................... 575
HOUSE-BARBARA
Pick ............................................................................ 560HOUSE-BARBARA
Shattering Needle ................................................. 537
HOUSE-BARON Suction Tubes .......................... 577
HOUSE-CRABTREE Pick ........................................ 559
HOUSE-DIETER Malleus Nipper ........................ 550
HOUSE-PAPARELLA Ear Curettes .................... 588
HOUSE-STRUT Measuring Rod .......................... 584
HOWARTH Periosteal Elevator .......................... 663
HUDSON ........................................................................89
Burrs ........................................................................1071
Dressing Forceps ......................................................89
Drill Brace ..............................................................1071
HULKA-KENNWICK Uterine Elevating 
Forceps ...................................................................1232
HUNT Grasping Forceps ......................................1079
HUNTER Splinter Forceps ..................................... 101
HURD
Needles ........................................................................78
Pillar Retractors ..................................................... 725
Tonsil Dissectors .................................................... 725
Hydrodissection Cannula ..................................... 870
Hysterectomy
Clamps ....................................................... 1252, 1253
Forceps .......................................................1251-1256
I
Iliac Clamps, Atraumatic ...................................... 438
IMA Heparin Cannulas .......................................... 497
Impactors
Bone .......................................................................... 994
Spinal ........................................................................ 993
Implant Forks ..........................................................1131
INGE Lamina Spreaders .............................. 950, 951
Initial Incision Retractors ..................................... 956
Intestinal
Forceps & Clamps ..............................117-141, 290
Grasping Forceps ..........................................106-116
Intima Dissectors ...................................................1019
IOL Cutter ................................................................... 818
IOWA
Membrane Puncturing Forceps ......................1232
Trumpet ..................................................................1295
Iris
DUROTIP TC Scissors ........................ 611, 760, 819
DUROTIP TC Wavecut Scissors ..... 611, 761, 820
Forceps ............................................................833-844
Noir Dissecting Scissors .....................50, 350, 765
Scissors .........................................24, 331, 608, 748,  
 .............................................749, 812, 813, 826, 827Iris
SuperCut Scissors ....................................................42
Irrigating Antrum Cannula .................................. 691
Irrigation Cannulas ....................497, 578, 691, 692
ISRAEL Retractors ......................................... 210, 211
IVD Rongeurs ..........................................................1043
IVES-FANSLER Anoscope ..................................... 287
JJACKSON
Lacrimal Intubation Set ...................................... 867
Laryngeal Forceps ................................................. 709
Nasal Bone Scissors ............................................. 600
Tendon Seizing Forceps ...................................... 777
Tracheal Retractor ................................................ 720
Vaginal Specula ...................................................1272
Velvet Eye Aspirating Tubes .............................. 739
JACKSON-BURROWS Retractor
 ........................ 282
JACOBS Uterine Vulsellum Forceps ...............1224
JACOBSON
Bone Curettes ........................................................ 697
DUROGRIP TC Micro Needle Holders ............. 361
Endarterectomy Spatula ..................................... 494
Forceps ..................................................................... 619
Hemostatic Forceps .................................... 163, 164
Micro Needle Holders .......................................... 357
Probes ....................................................................... 507
Vessel Knife ...........................................................1125
JAEGER
Hook Retractor ............................................ 191, 783
Lid Plate ................................................................... 849
JAFFE
Lens Spatula ........................................................... 854
Stitch Scissors ........................................................ 826
Wire Lid Retractor ................................................ 846
JAFFE-BECHERT Nucleus Rotator .................... 853
JAFFE-MALTZMAN Lens Manipulating Hook
 ........................................................................................ 859
JAMESON
Hooks ........................................................................ 860
Muscle Forceps ...................................................... 843
Needle Holders .........................................................57
SuperCut Scissors ................................44, 333, 753
Tenotomy Scissors ............................ 332, 607, 752
JAMESON-METZENBAUM Dissecting 
Scissors .................................................................... 332
JAMESON-WERBER Tenotomy Scissors ........ 815
Jannetta Style
Aneurysm Neck Dissectors ...............................1112H - JAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1379
A - ZDissectors ..............................................................1110
Elevators ................................................................1110
Forks ........................................................................1111
Jannetta Style
Hooks ......................................................... 1110, 1111
Knives......................................................................1110
Probes .....................................................................1111
JANSEN
Bayonet Forceps .............................................87, 618
Bone Curettes ........................................................ 697
Bone Rongeurs ...........................................701, 1023
Retractors ...................................................... 556, 657
JANSEN-MIDDLETON Septum Forceps .......... 624
JAVID Carotid Artery Bypass Shunt Clamps ... 481
JEFFERSON Delicate Tissue Forceps ...................92
JENKNER Tunnelling Instruments .................... 505
JENSEN Capsule Polisher ..................................... 870
Jewelers
Bipolar Forceps ....................................................1185
Bipolar Forceps, Disposable ................ 1195, 1196
Micro Forceps ..............................96, 773, 774, 832
JEWETT Urethral Sound .....................................1319
“JIMMY” Dissectors ................................................ 580
JOHNS-HOPKINS Bulldog Clamps ................... 482
JOLL (FRIEDMANN) Thyroid/Vaginal 
Retractor ................................................................. 279
JONES
Adenoid Curettes .................................................. 741
Hemostatic Forceps .............................................. 160
Towel Clamp ........................................................... 186
JORDAN Canal Knife .............................................. 571
JORGENSEN Uterine Scissors ...........................1205
JOSEPH
Button End Knives ................................................ 688
Delicate Scissors.......................................... 605, 754Nasal Knives ........................................................... 688
Nasal Saws .............................................................. 676
Periosteal Elevator ................................................ 676
Raspatories ............................................................. 676
Skin Hooks..................................................... 190, 785SuperCut Scissors ....................................................44
JUDD-ALLIS Tissue Holding Forceps ............... 109
JULIAN Thoracic Artery Forceps ........................ 393
K
KAIRison Pneumatic Bone Punch ...... 1058, 1059
KALLMORGEN Vaginal Specula ......................1270
KANTROWITZ Right Angle Forceps .................. 173
KATZIN Corneal Scissors ...................................... 825KAYE
Face Lift Scisssors ....................................... 606, 758
SuperCut Scissors ..........................................45, 764
KAZANJIAN Bone Cutting Forceps ................1063
KELLY
Anoscope ................................................................. 289
Delicate Scissors.......................................................27
Hemostatic Forceps .............................................. 166
Retractor Blades for URRS ................................. 262
Retractors ...................................................... 222, 262
Sponge Forceps...................................................... 146
KELLY-DESCEMET‘S Membrane Punch .......... 877
KELLY-GRAY Uterine Curettes .........................1292
KELMAN Cystotome ............................................... 874
KELMAN-MCPHERSON Forceps ....................... 842
KERN-LANE Bone Holding Forceps ................. 910
KERN-MINI Bone Holding Forceps .................. 910
KERRISON
Bone Punches .................................629, 1050-1056
Bone Punches, Bayonet-Shaped ....................1057
Bone Punches, Foraminotomy Kerrisons .....1057
Bone Punches, Laminectomy Rongeurs.......1053Mastoid Rongeur .................................................. 590
KEVORKIAN-YOUNGE
Biopsy Forceps .....................................................1249
Endocervical Biopsy Curette ...........................1288
KEY Periosteal Elevators ............................. 963, 964
KEYES Dermal Punches ......................................... 797
Kidney
Clamps ........................................................1303-1306
Stone Forceps .......................131-133, 1307-1309
Trays .......................................................................... 325
KIEBACK Dissecting Forceps ............................... 185
KIELLAND Obstetrical Forceps .........................1234
KILLIAN
Antrum Cannula .................................................... 691
Elevators .................................................................. 663
Septum Gouge ....................................................... 679
Septum Specula .......................................... 667, 668
Speculum ...............................................................1127
KILNER
Dissecting Scissors ..................................... 606, 754
Skin Hook ...................................................... 191, 784
KIRBY Hook and Muscle Loop ........................... 859
KIRK Mallet ............................................................... 989
KITZMILLER Clamps ................................................ 478
KLAPP Tendon Hook .............................................. 203
KLEINERT-KUTZ
Bone Rongeur ......................................................1027
Elevator and Dissector ........................................ 659Skin Hooks..................................................... 192, 784Tendon Retriever ................................................... 779
KLEINSASSERl Micro Scissors ............................ 708
KLEINSCHMIDT Appendectomy Forceps ........ 125
KLINTMALM Liver Clamps ................................... 478
KNAPP Strabismus Scissors, Delicate .............. 816
Knee Retractors ...............................................917-919
Knight Nasal Scissors ............................................ 600
Knives
Amputation ............................................................. 308
Button End .................................................... 687, 688
Canal ......................................................................... 571
Canl ........................................................................... 571
Diamond.................................................................1126Eye ............................................................................. 877
Footplate.................................................................. 569Jannetta Style ......................................................1110
Lancet
 .....................................................................1125
Micro .......................................................... 1087, 1125
Micro Ear ................................................................. 572
Micro Ear ........................................................569-575
Micro Vessel .........................................................1125
Mucous..................................................................... 688Nasal ............................................................... 687, 688
Roller ......................................................................... 574
Septum ..................................................................... 687
Sickle ..................................................... 571, 572, 574
Skin Graft .......................................................795-797
Sternum ................................................................... 503
Swivel ....................................................................... 687
Tonsil ............................................................... 725, 738
Tumor Tissue ............................................ 1124, 1125
Vessel ......................................................................1125
KNOLLE Capsule Polisher ..................................... 870
KNOWLES Bandage Scissors .................................... 7
KOCH
Nucleus Spatula .................................................... 852
Stop and Chop Manipulators ............................ 851
KOCHER
Bone Hooks ............................................................. 940
Hemostatic Forceps .............................................. 155
Intestinal Forceps.............................. 120, 121, 134Retractors ...................................................... 209, 217
KOCHER-LANGENBECK Retractors .................. 213
KOCHER-OCHSNER Hemostatic Forceps ....... 157
KOENIG
Elevators .................................................................. 664
Vein Retractors ...................................................... 203
KOERTE Retractors .................................................. 209
KOERTE-WAGNER Retractor .............................. 211J - KAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1380A - ZKOFLER Sinus Punch .............................................. 630
KOGAN Endospecula............................................1282
KOOS Micro Vessel Knives ................................1125
KOS Picks .................................................................... 561
KRAEMER
Grasping Forceps .................................................1046
Retractor .................................................................. 218
Osteophyte Chisel ...............................................1118
KRASKY Retractor ................................................... 513
KRATZ Capsule Scrubber ...................................... 874
KRATZ-BARRAQUER Eye Speculum ................ 845
KRAUSE
Ear Snare ................................................................. 553
Nasal Polyp Snare ................................................. 650
KRAYENBUEHL Nerve Hooks ............................1121
KRISTELLER Vaginal Specula ................1267-1269
KRONECKER Needles ................................................78
KUGLEN
Iris Hook and Lens Manipulators ..................... 858
Titanium Iris Hook and Lens Manipulators .. 858
KURZE Dissecting Scissors .................................1143
L
LA FORCE Adenotomes ......................................... 726
LA GRANGE Delicate Scissors ...............................27
LABORDE Tracheal Dilators ................................. 721
Lacrimal Cannula ..................................................... 869
Lacrimal Dilator ....................................................... 866
Lacrimal Probes ........................................................ 865
LAHEY
Dissecting Forceps ................................................ 180
Gall Duct Forceps .................................................. 128
Goiter Retractor .......................................... 213, 723
Tissue Holding Forceps ........................................ 106
 (SWEET) Gall Duct Forceps ............................... 127
LAKESIDE Nasal Scissors ...................................... 599
LAMBERT-KAY
Atraumatic Aortic Clamps ................................. 447
Titanium Atraumatic Vascular Clamp ............ 383
LAMBOTTE
Bone Holding Forceps.......................................... 912
Osteotomes ................................................... 986, 987
Rib Elevators ........................................................... 499
Lamina
Gouges ...................................................................... 976
Spreaders ....................................................... 950, 951
Laminectomy
Retractors ................................................................ 952
Rongeurs ................................................................1053Self Retaining Retractors ................................... 943
LANCASTER Eye Speculum .................................. 847
Lancet Knife ............................................................1125
LANDOLT
Bipolar Cords and Adapters .............................1198
Bipolar Forceps ....................................................1190
Blunt Hooks ..........................................................1139
Curettes ..................................................................1138
Dissecting Suction Tube ..................................... 322
Enucleators ...........................................................1139
Scalpel Handles ..................................................... 301
Spoon ......................................................................1138
Spreader .......................................................673, 1127
Tumor Grasping Forceps ...................................1143
LANDOLT-REULEN
Curettes ..................................................................1140
Dissector ................................................................1141
Dissectors ................................................. 1133, 1135
Hooks .............................................1132, 1135, 1140
Raspatories ...........................................................1140
LANE
Bone Holding Forceps.......................................... 911Bone Lever ............................................................... 970
LANE-TRETHOWAN Bone Lever ........................ 970
LANGE Fistula Hook .............................................. 651
LANGE-HOHMANN Bone Levers ............ 931, 932
LANGENBECK
Bone Holding Forceps.......................................... 908Metacarpal Saw .................................................... 310
Periosteal Elevators .................................... 963, 970
Retractors ................................................................ 212
LANGENBECK-MANNERFELT Retractors ...... 787
Laparotomy Ring ..................................................... 243
Laryngeal
Forceps ..................................................................... 709
Micro Forceps ......................................................... 710
Micro Scissors ........................................................ 708
Mirrors ...................................................................... 744
LASIK Instruments .................................................. 851
LATHBURY-FARRELL Cotton Applicators ...... 568
LAWRENCE Dissecting Forceps ......................... 184
LAZAR Micro Suture Forceps ............................. 776
LEADER Vas Isolate Forceps ..............................1311
LEBSCHE Sternum Chisel ..................................... 503
LEES Atraumatic Bronchus Clamps ................. 417
LEGUEU Retractor .................................................1314
LEHNER-UTRATA Capsulotomy Forceps ........ 840
LEIVERS Vent Tube Introducer Forceps .......... 541
LEKSELL Bone Rongeurs .....................................1031
LEKSELL-STILLE Bone Rongeur .......................1032LELAND-JONES Atraumatic Peripheral 
Clamps ...................................................................... 413
LEMMON Intima Dissectors ..............................1019
LEMOLE-STRONG Atraumatic Clamps ........... 420
LEMPERT
Bone Curettes ............................................698, 1000
Bone Rongeurs ...........................................702, 1024
Elevators ........................................................ 658, 659
Knife Curette .......................................................... 574
Malleus Cutter ....................................................... 550
LERICHE Hemostatic Forceps ............................. 168
LESTER
Fixation Forceps .................................................... 839
II Titanium IOL Manipulators ............................ 854
IOL Manipulators .................................................. 854
Levers
Bone .............................................926-939, 970-972
Obstetric ................................................................1239
LEWIN
Bone Clamp
 ............................................................ 916
DUROGRIP TC Needle Holders With Scissors .................................................................................... 770
LEWIS
Bone Rasps .................................................... 676, 959
Tonsil Snare ............................................................ 727
LEXER
Dissecting Scissors ..................................................15
DUROTIP TC Dissecting Scissors ..........................36
Gouges ...................................................................... 977
Noir Dissecting Scissors ...............................50, 350
Osteotomes ............................................................. 980
Spongiosa Gouge .................................................. 977
LEXER-MINI
Gouges ...................................................................... 976
Osteotomes ............................................................. 980
LEYLA Self Retaining Retractor ...........1157-1159
Lid Retractors .....................790, 845-847, 849, 850
LIEBERMAN
Nucleus Manipulator ........................................... 852
Speculum ................................................................. 846
Ligator, Hemorrhoidal ........................................... 290
Ligature
DUROTIP TC Scissors .....................................41, 348
Forceps ...............................................178, 489, 1123
Guides .....................................................................1123
Needles ................................................................ 77, 78
Needles, Skull Base.............................................1105Scissors .......................................................7, 757, 758
LILLEHEI-POTTS Tenotomy Scissors ................ 332
LILLIE Dissecting Scissors ..................................... 706K - LAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1381
A - ZLISTER
Bandage Scissors .............................8-10, 880-882
Sponge Forceps...................................................... 141
LISTON
Amputating Knives ............................................... 308
Bone Cutting Forceps ........................................1061
LISTON-KEY-HORSLEY Bone Cutting Forceps  
 ......................................................................................1063
LISTON-STILLE Bone Cutting Forceps ..........1063
LITTAUER Ligature Scissors ............................ 7, 757
LITTLER Dissecting Scissors ................................. 755
LITTLEWOOD Uterine Tenaculum Forceps ...1224
Liver Clamps .................................................... 478, 479
LLOYD-DAVIES Rectal Scissors .............................22
LOCKHART-MUMMERY Fistula Probes .......... 295
LOCKWOOD-ALLIS Tissue Holding Forceps ...109
LOGAN-REILL Self Retaining Retractor ......... 847
Loops, Ear ................................................................... 585
LORNA Towel Clamps ............................................ 189
LOTHROP
Tonsil Knife and Dissector .................................. 725
Uvula Retractor ..................................................... 723
LOVE Nerve Root Retractors .............................1155
LOVE-GRUENWALD Rongeurs ....631, 1041, 1042
LOVELACE Lung Forceps ...................................... 394
LOWER Gall Duct Forceps ................................... 127
Lower Lateral Scissors ....................... 596, 601, 757
LOWMAN Bone Clamps ........................................ 915
LOWMAN-GERSTER Bone Clamp ..................... 915
LOWMAN-HOGLUND Bone Clamp .................. 915
LOWSLEY Tractors ................................................1314
LUCAE
Bayonet Forceps .............................................86, 618
Ear Hooks ................................................................. 555
LUCAS
Chisels....................................................................... 799
Gouges ...................................................................... 800
Luer Adapter ............................................................. 692
Luer Lock Adapter ................................................... 497
LUER
Bone Rongeurs ...........................................702, 1022
Retractor .................................................................. 196
LUER-FRIEDMANN Bone Rongeur .......702, 1021
LUER-KOERTE Gall Stone Scoops ..................... 293
LUER-STILLE Bone Rongeurs ............................1034
LUIKART Obstetrical Forceps ............................1237
LUIKART-KIELLAND Obstetrical Forceps .....1237
LUIKART-MCLANE Obstetrical Forceps ........1238
LUIKART-SIMPSON Obstetrical Forceps ......1237
LUIKART-TUCKER Obstetrical Forceps ..........1238Lumbar Curettes ....................................................1010
Lung
Forceps ........................................................... 372, 394
Lung
Retractors ................................................................ 516
Spatulas ......................................224-226, 516, 517
M
MAGAURAN Plate .................................................. 737
MAGILL Forceps ............................................. 147, 712
MAIER Sponge Forceps .......................................1213
MALIS Style
Bipolar Forceps ....................................... 1183, 1193
Bipolar Forceps, Titanium .................................1187
Nerve Hooks .........................................................1121
Malleable
Abdominal Retractors.......................................... 242
Pituitary Curettes ................................................1129
Retractor Blades for URRS ....................... 263, 264
Retractors ...................................256, 263, 264, 268
Spatulas ................................................................... 235
Mallets ..................................693, 694, 801, 988-993
Malleus Nipper ......................................................... 550
MALONEY IOL Manipulators .............................. 854
MALTZ Bone File & Rasp ........................... 677, 959
MALTZ-ANDERSON Nasal Rasp ........................ 677
Mammary Tissue Forceps ..................................... 101
Manipulators ............................................................. 852
Eye ...................................... 850-854, 856-859, 861
IOL .............................................................................. 854
Nucleus .................................................................... 853
MANNERFELT
Double Spatula ...................................................... 788
Gouge ....................................................................... 800
Osteotomes ............................................................. 801
Periosteal Elevators .............................................. 805
Retractors ...................................................... 786, 787
Saddle Hooks .......................................................... 787
Tendon Double Hook............................................ 787
MARBURG Needle Nose Pliers ........................... 805
MARKHAM-MEYERDING Retractors ............... 948
MARQUARDT Bone Rongeur ............................1030
MARTIN
Cartilage Forceps .................................................. 902
Cartilage Scissors .................................................. 604
Tissue Forceps ...........................................................83
Uterine Probe .......................................................1286
Vaginal Retractor ................................................1280
MARTINI Bone Curettes ........................................ 588MASING
DUROGRIP TC Needle Holders .............................60
Osteotomes ............................................................. 684
Periosteal Elevator ................................................ 662
Retractors ...................................................... 655, 790
MASSON
DUROGRIP TC Needle Holders .............................70
Needle Holders .........................................................57
MASTERSON Uterine Clamps ...........................1258
Mastoid
Gouges ...................................................................... 581
Rongeur .................................................................... 590
Searcher ................................................................... 568
MATHIEU
DUROGRIP TC Needle Holders .............................75
Foreign Body Forceps ........................................1311
Rectal Speculum ................................................... 287
Retractor
 .................................................................. 201
MATSON Rib Stripper/Elevator ......................... 499
MAYFIELD Bone Rongeur ..................................1028
MAYO
Dissecting Scissors ............................11, 12, 13, 14
DUROTIP TC Dissecting Scissors ................. 31, 32,  
 ........................................................................345, 1207
DUROTIP TC Wavecut Dissecting Scissors .......37
Gall Duct Probe ..................................................... 299
Noir Dissecting Scissors ...............................49, 349
Operating Scissors .........................................14, 328
Retractor Blades for URRS ................................. 265
SuperCut Scissors .....................................28, 45, 46
MAYO-ADAMS Self Retaining Retractor ...... 280
MAYO-COLLINS
Appendectomy Retractor ................................... 240
Retractor .................................................................. 196
MAYO-HARRINGTON Dissecting Scissors ........12
MAYO-HEGAR
DUROGRIP TC Needle Holders .............................68
Needle Holders .........................................................56
MAYO-HEGAR-SEELEY DUROGRIP TC Needle 
Holders ........................................................................64
MAYO-LEXER
Dissecting Scissors ..................................................15
DUROTIP TC Dissecting Scissors ..........................30
DUROTIP TC Wavecut Dissecting Scissors .......40
Noir Dissecting Scissors ...............................49, 349
MAYO-MASSON DUROGRIP TC Needle 
Holders ........................................................................70
MAYO-NOBLE Dissecting Scissors ......................16
MAYO-ROBSON Intestinal Forceps ....... 122, 135
MAYO-RUSSIAN Tissue Forceps ..........................85L - MAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1382A - ZMAYO-SIMS Dissecting Scissors .........................15
MAYO-STILLE Dissecting Scissors .......................16
MCBURNEY Thyroid Retractors ......................... 214
MCCABE
Facial Nerve Dissector ......................................... 580
MCCABE
Flap Knife Dissector ............................................. 572
Sickle Knife ............................................................. 571
MCCLINTOCK Placenta & Ovum Forceps .....1245
MCCLURE Micro Scissors ..................................... 823
MCCREA Urethral Sounds .................................1321
MCCULLOCH
Micro Suction Tubes ..........................................1148
Probes .....................................................................1120
MCCULLOUGH Utility Forceps ........................... 843
MCGEE
Footplate Picks....................................................... 561
Oval Window Rasp ............................................... 584
Perforating Needles ............................................. 537
Wire Forceps ........................................................... 552
MCGIVNEY Hemorrhoidal Forceps ................... 290
MCGLAMRY Metatarsal Elevators .................... 961
MCHENRY Tonsil Artery & Sponge Holding 
Forceps ..................................................................... 715
MCHUGH Flap Knife .............................................. 572
MCINDOE
Bone Cutting Forceps ........................................1062
Delicate Thumb Forceps.........................................93Delicate Tissue Forceps ..........................................93
Skin Hook ................................................................ 191
MCINTYRE Anterior Chamber Cannula .......... 872
MCINTYRE-BINKHORST Cannula ...................... 873
MCIVOR
Mouth Gags ............................................................ 735
Mouth Gags, Blades ............................................. 735
MCKENTY
Periosteal Elevator ................................................ 659
Sphenoid Punch Foreceps .................................. 628
MCKENZIE Burrs ....................................................1071
MCPHERSON
Corneal Suturing Forceps ................................... 841
Forceps ..................................................................... 842
Iris Spatula .............................................................. 859
Micro Needle Holders .......................................... 831
MEAD
Bone Rongeur ............................................703, 1025
Mallet ....................................................................... 988
Meatus Clamps .......................................................1313
MEEKER Dissecting Forceps ................................ 177
MELTZER Adenoid Punch Forceps .................... 632MENDEZ Degree Gauge ........................................ 863
Meniscotomes ........................................................... 899
Metacarpal Saws ..................................................... 310
Metal Bowls & Cups .............................................. 325
Metatarsal Elevators .............................................. 961
METZENBAUM
BipoJet Bipolar Dissecting Scissors ...............1168
Dissecting Scissors ..................................................18
DUROTIP TC Dissecting Scissors ................. 33, 34,  
 .......................................................................... 344, 345
DUROTIP TC Wavecut Dissecting Scissors ......38,  
 ....................................................346, 347, 762, 1209
Noir Dissecting Scissors .....................51, 351, 766
SuperCut Scissors .........................47, 48, 334, 756
Scissors ........................................................................18
METZENBAUM-LIPSETT Scissors ............ 604, 758
MEYER Reposition Forceps .................................. 903
MEYERDING
Retractors ............................................ 256, 269, 922
Self Retaining Retractors ................................... 947
Thumb Retractors ................................................. 204
MEYERHOEFFER Chalazion Curette ................. 877
MIASPAS Mini-Alif LANGENBECK 
Retractors ............................................................... 219
Micro Curettes ........................................................1109
Micro Elevators ......................................................1107
Micro Grasping Forceps ......................................1084
Micro Instruments
MIN Noir, EC/IC Bypass Set .............................1102
MIN Noir, Micro Curettes ................................1087
MIN Noir, Micro Dissectors .............................1086
MIN Noir, Micro Hooks .....................................1086
MIN Noir, Micro Needle Holders ...................1084
MIN Noir, Micro Probes ....................................1086
MIN Noir, Micro Raspatories ..........................1087
MIN Noir, Micro Scissors ..................................1083
MIN Noir, Micro Scoops ...................................1086
MIN Noir, Micro Tissue Forceps .....................1084
MIN Noir, Micro Tumor Forceps ....................1084
MIN Noir, Micro Tumor Knives .......................1087
MIN Noir, Modular Handles ............................1085
MIN Noir, Suction Cannulas ...........................1145
MIN Noir,Trays, Storage....................................1087Noir, EC/IC Bypass Set ...........................1101-1103
Micro Iris Scissors ................................................... 825
Micro Needle Holders
EC/IC Bypass .........................................................1103
MIN Noir ................................................................1084
Micro Pro/f_ile Instruments ..................................1014Micro Scissors
EC/IC Bypass .........................................................1101
MIN Noir ................................................................1083
Micro Tissue Forceps
EC/IC Bypass .........................................................1102
MIN Noir ................................................................1084
Micro
Approximators ............................................. 809, 810
Ball Dissectors ......................................................1109
Bone Curettes ........................................................ 586
Bulldog Clamps ...................................................... 485
Capsule Forceps ..................................................... 836
Curettes ..................................................................1087
Dia Dust Needle Holders............................362-366Dissector Sets ...........................................1106-1109
Dissectors ........................1086, 1107-1109, 1112,  
 .............................................1113, 1115, 1116, 1119
Dressing Forceps
 ......................................................95
DUROGRIP TC Needle Holders ............... 360, 361,  
 ................................................................ 367, 370, 769
Ear Elevators ........................................................... 582
Ear Forceps .......................................... 542, 543, 549
Ear Hooks ....................................................... 192, 555
Ear Knives .......................................................569-575
Ear Needles ......................................... 537, 538, 709
Ear Scissors ............................................................. 536
Forceps ...................373-378, 776, 833, 834, 836,  
 ........1078-1080, 1093, 1094, 1098, 1099, 1102
Hooks .............................................1086, 1108, 1113
Knives......................................................... 1087, 1125Laryngeal Forceps ................................................. 710
Laryngeal Scissors ................................................. 708
MIN Noir Suction Cannulas ............................1145
Needle Holders .............. 357-359, 367, 829-831,  
 .............................................1082, 1084, 1095, 1103
Pituitary Forceps .................................... 1136, 1143
Pituitary Rongeurs ..............................................1048
Pituitary Scissors .................................... 1136, 1142
Probes .....................................................................1086
Raspatories ......................1087, 1112, 1113, 1119
Ring Forceps ..................................................374-378
Scalpel Blades ........................................................ 302
Scissors ...................341, 353-356, 708, 767, 768,  
 ............................. 821-823, 825, 828, 1074-1077,  
 .................... 1083, 1088-1092, 1096-1099, 1101
Scoops ....................................................... 1086, 1113
SENSATION Forceps  .............................. 1093, 1094
SENSATION Needle Holders ............................1095
SENSATION Scissors ...............................1088-1092
Spatulas ................................................................... 492MAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1383
A - ZSuction Cannulas ................................................1146
Suction Tubes .......................................................1148
Suction Tubes, Atraumatic...............................1147
Suture Forceps ......373, 773-776, 833, 835, 836
Tissue Forceps .................96, 773-775, 832, 1084
Titanium Forceps ................................................... 378
Micro
Titanium Needle Holders .................................... 366
Trays ........................................................................1087
Tumor Grasping Forceps .........1079-1081, 1084,  
 .........................................................1094, 1099, 1143
Vessel Clamps................................................488-490Vessel Knives ........................................................1125
Vessel Scissors .......................353, 356, 768, 1076
Wire Cutting Scissors ........................................1076
XS Forceps ................................................ 1098, 1099
XS Scissors ................................................1096-1099
MICRO-ADSON
Delicate Dressing Forceps .....................................89
Delicate Tissue Forceps ..........................................91
Suture Forceps ....................................................... 174
Titanium Dissecting Forceps ............................. 379
Titanium Tissue Forceps ...................................... 379
MICRO-ADSON-BIEMER Tissue Forceps ....... 775
Microdiscectomy Instruments
Cervical.......................................................1015-1017Lumbar ...................................................................1017
Storage Case.............................................1016-1018
MICRO-HALSTED Hemostatic Forceps ........... 162
MIDDELDORPF Retractors .................................... 214
Middle Ear Mirror ................................................... 584
MIDDLETON Adenoid Curettes .......................... 741
MILLARD Double Hook W/ Thimble Mount ...651
MILLER Bone Rasps ................................................ 805
MILLESI Micro Scissors ............................... 353, 828
MILLIGAN Dissectors ...........................................1116
MILLIN
Atraumatic Lobe Forceps..................................1310Bladder Retractors ..............................................1318
MILLS
Cardiovascular Scissors ....................................... 337
DUROGRIP TC Vascular Micro Needle Holders .................................................................................... 361
Mammary/Coronary Tissue Forceps ................ 101
Mini-Bulldog Clamps, Atraumatic ..........483-487
Mirrors
Laryngeal ................................................................. 744
Middle Ear ............................................................... 584
MISKIMON
Cerebellar Retractor ............................................. 278Cerebellum Retractor .......................................... 947
MIXTER
Dissecting Forceps ...................................... 181, 182
Gall Duct Forceps .................................................. 129
Right Angle Forceps ......................... 174, 180, 182
MIXTER-O’SHAUGNESSY Dissecting Forceps ........................................................................................ 179
MOLLISON Retractor ............................................. 279
MOLT
Elevator .................................................................... 804
Mouth Gag .............................................................. 729
Raspatory ................................................................. 804
Monopolar Forceps ....................................................79
MORRIS Atraumatic Aortic Cross Clamp ...... 449
MORRISON Aspirating Cannula ........................ 873
MORSE
Dissecting Scissors ............................................... 331
Sternotomy Retractors ........................................ 526
Mosquito Forceps .................................162-164, 404
Mouth Gags ......................................................729-737
Protective Covers .................................................. 729
MOYNIHAN Hemostatic Forceps ...................... 160
Mucous Knives ......................................................... 688
MUELLER
Atraumatic Vessel Clamps ....................... 489, 490
Dura Hooks............................................... 1117, 1118DUROGRIP TC Needle Holders .............................71
Ligature Forceps .................................................... 489
Micro Forceps ..................................... 373, 374, 776
Micro Needle Holders .......................................... 359
Micro Ring Forceps .............................................. 374
Micro Scissors ........................................................ 767
Rectal Scissors ..........................................................23
Retractor .................................................................. 240
Multi-Purpose Clamps, Atraumatic ...... 409, 418, 
 .................................................................... 419, 473, 477
MURLESS Head Extractor ..................................1238
MURPHY
Ball Hook ...............................................................1121
Bladder Retractor................................................1314Retractors ................................................................ 211
MURPHY-LANE Bone Skid .................................. 939
MUSEUX
Tonsil Forceps ......................................................... 716
Uterine Tenaculum Forceps .................1224-1226
MUSTARDE Suture Removal Forceps .................91
Myoma Screws .......................................................1233
Myringotomy Knives .............................................. 572N
NABATOFF Vein Strippers ................................... 491
NAEGELE Obstetrical Forceps ..........................1234
NAGAHARA Nucelus Spatula ............................. 852
NAGEL Micro Scissors ...............................356, 1077
Nail
Cutters ...................................................................... 886
Extracting Forceps ................................................ 802
Scissors ..................................................................... 887
Splitting Scissors ................................................... 887
Nasal
Dressing Forceps ......................................... 621, 622
Elevators .................................................................. 664
Forceps .......................................621, 622, 624-628,  
 .............................................631, 633, 638, 640-647
Fracture Elevator ................................................... 658
Knives.............................................................. 687, 688
Probes ....................................................................... 686
Rasps ........................584, 674, 675, 677, 958, 959
Retractors
 .......................................................652-656
Rongeurs .................................................................. 625
Saws .......................................................................... 676
Scissors ............................................................596-604
Snares ....................................................................... 650
Specula ........................................666, 667, 669-672
Needle Forceps ......................................................... 103
DUROGRIP TC Forceps ......................................... 103
Needle Holders ......................................................... 617
ADSON .........................................................................55
AESCULAP ............................................................... 888
Baby CRILE-WOOD ..................................................62
BARRAQUER ................................................. 358, 829
BAUMGARTNER .........................................54, 61, 73
BERRY ..........................................................................74
BROWN .................................................................... 617
CASTROVIEJO ............................357, 360, 769, 830
COHEN ...................................................................... 830
COLLIER .......................................................................54
CONVERSE .......................................................... 53, 61
COOLEY .................................................................... 370
CRILE-MURRAY ........................................................55
CRILE-WOOD ..................................55, 63, 771, 772
DEBAKEY .................................................65, 367, 368
DERF ..................................................................... 53, 59
Dia Dust ................................................................... 367
Dia Dust Micro ..............................................362-366
DOYEN .........................................................................54
DUROGRIP TC ............ 59-75, 360, 361, 367-370,  
 .................................................... 770-772, 888, 1212M - NAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1384A - ZDUROGRIP TC Micro .....360, 361, 367, 370, 769
FINOCHIETTO .............................................................72
FRENCH EYE ..............................................................67
General Operating ............................... 53-57, 1212
GIANNINI ................................................................. 361
GILLIES .........................................................................58
Needle Holders
GLASSER .................................................................. 365
HALSEY ................................................................ 53, 60
HAMPTON ............................................................... 831
HEANEY ...................................................56, 71, 1212
HEGAR ................................................................. 56, 69
HELLBERG-KUPKA ...................................................59
JACOBSON .................................................... 357, 361
JAMESON ...................................................................57
LEWIN ....................................................................... 770
MASING ......................................................................60
MASSON ............................................................. 57, 70
MATHIEU ....................................................................75
MAYO-HEGAR ................................................... 56, 68
MAYO-HEGAR-SEELEY ...........................................64
MCPHERSON .......................................................... 831
Micro ................................. 357-359, 367, 829-831,  
 .............................................1082, 1084, 1095, 1103
MUELLER...........................................................71, 359
NEW ORLEANS .........................................................62
REILL .......................................................................... 358
RUBIO ..........................................................................74
RYDER ......................................................66, 367, 369
SAROT ..........................................................................62
SENSATION Micro ...............................................1095
SOFFERMAN ........................................................... 617
SPENCER .................................................................. 360
STRATTE .............................................................72, 370
Titanium Dia Dust ................................................. 367
Titanium Micro ...................................................... 366
TROUTMAN ............................................................. 830
WANGENSTEEN ................................................ 57, 69
WEBSTER ............................................................ 53, 61
With Scissors .............................................................58
YASARGIL ..............................................................1082
Needle Nose Pliers ........................................ 805, 887
Needles
Antrum ..................................................................... 615
Cases ............................................................................76
Ear Micro ............................................. 537, 538, 709
Heparin ..................................................................... 497
Ligature ............................................................... 77, 78
Passing ..................................................................... 709
Septum ..................................................................... 615Shattering................................................................ 537Tonsil ......................................................................... 709
NEGUS
Adenoid Curettes .................................................. 741
Tonsil Forceps ............................................... 160, 715
NELATON Director .................................................. 294
NELSON Lung Forceps .......................................... 372
NELSON-METZENBAUM
Dissecting Scissors .......................................... 19, 20
DUROTIP TC Dissecting Scissors ..........................35
DUROTIP TC Wavecut Dissecting Scissors .............................................................................39, 347
Noir Dissecting Scissors ...............................52, 352
Neonatal
Clamps, Atraumatic ............................................. 411
Scissors ..................................................................... 340
Nerve
Approximators ....................................................... 810
Dissecting Scissors ............................................... 753
Hooks ............................506, 555, 785, 1121, 1122
Root Retractors .......................................1154-1156
Sparing Dissectors ..............................................1301
Scissors ...................................................................1300
Neurosurgical, Skull Base Instruments ......................................................................... 1104, 1105
NEW JERSEY Retractor .......................................1162
NEW ORLEANS
DUROGRIP TC Needle Holders .............................62
Lens Loop ................................................................. 855
NEW‘S Suture Scissors .............................................14
NICHAMIN Hydrodissection Cannula .............. 874
NICOLA
Curettes .........................................1129, 1131, 1133
Micro Scissors ......................................................1142
Raspatories ...........................................................1130
NISSEN Delicate Tonsil Forceps .............. 169, 714
Noir Supreme Cut Scissors .........49-52, 349-352,  
 .................................................................... 613, 765, 766
NOON AV Fistula Clamp ...................................... 428
NORFOLK-NORWICH Retractor ......................... 942
NORTHBENT Ligature Scissors ...................... 7, 758
NOTO Uterine Polyp Forceps ............................1228
NOVAK Endometrial Biopsy Curette .............1288
NOYES
Ear Forceps .............................................................. 545
Micro Scissors ........................................................ 823
NUGENT Utility Forceps ....................................... 840
Nurse’s  Bandage Scissors .......................................10O
Obstetric Lever .......................................................1239
Obstetrical
Extractors ..............................................................1238
Forceps .......................................................1234-1238
Forceps, C-Section ..............................................1236
OBWEGESER
Awl ............................................................................. 803
Osteotomes ............................................................. 684
Suture Wire Awls .................................................. 803
OBWEGESER-FREER Elevator ............................ 664
OCHSNER
Atraumatic Aortic Clamp ................................... 451
Trocar .............................................................. 322, 616
OCHSNER-DIXON Hemostatic Forceps .......... 162
Oﬀset Scissors
 .......................................................... 339
OLDBERG Rongeurs ..............................................1038
OLIVECRONA
Bone Rongeur ......................................................1026
Brain Spatulas ......................................................1164
Wire Saws .............................................................1072
OMBREDANNE Mallet ........................................... 992
Operating
DUROTIP TC Scissors ...............................................29
Scissors ..............................................................14, 328
O’SULLIVAN-O’CONNOR Retractor ................1262
OSCHER-ELSCHNIG Forceps ............................... 836
OSHER “Y”-Hook Lens Manipulators .............. 859
OSHER-NEUMANN Corneal Marker ................ 862
Osteophyte Chisels ...............................................1118
Osteotomes ......680-685, 801, 975, 980, 982-987
Blades ....................................................................... 975
OSTRUM Punch Forceps ....................................... 623
OTIS Bougies a Boule ...........................................1322
Otologic Scissors ..................................................... 536
OVERHOLT Dissecting Forceps ........................... 176
OVERHOLT-GEISSENDOERFER Dissecting 
Forceps ..................................................................... 175
OVERSTREET Endometrial Polyp Forceps ....1227
Ovum
Forceps ..........................................1229, 1240-1245
Scoops ....................................................................1294
PPAPARELLA
Canal Knives ........................................................... 571
Duckbill Elevator ................................................... 582
Ear Hook, Spoon .................................................... 589N - PAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1385
A - ZFenestrometer ........................................................ 584
Needles ..................................................................... 538
Picks .......................................................................... 561
Ring Curette ........................................................... 589
Sickle Knives ........................................................... 571
PAPAVERO
Bayonet Chisel ....................................................... 679
PAPAVERO
Chisel ......................................................................1129
PAPAVERO-CASPAR Transsphenoidal 
Speculum ................................................................ 673
PAPAVERO-HARTMANN (CASPAR) 
Transsphenoidal Speculum ..................673, 1128
Parametrium Clamps ............................... 1255, 1256
PARKER Retractors ................................................. 198
PARKER-KERR Intestinal Forceps ..................... 131
PARKES
Hump Gouge ................................................ 581, 679
Nasal Rasp............................................................... 677
PARKS Rectal Retractor ........................................ 284
PARRY-COOLEY Atraumatic Anastomosis 
Clamp ....................................................................... 474
PARSONNET
Aorta Clamp............................................................ 480
Epicardial Retractors ................................. 272, 508
PARTSCH
Chisels....................................................................... 799Gouges ...................................................................... 800
Passing Needles ........................................................ 709
Passing Probes, Tendon ......................................... 777
Patella Forceps ......................................................... 912
Patent Ductus Clamps/Forceps, Atraumatic .................................................................... 426, 464, 465
PATON Spatula and Spoon ................................. 855
PAUL Tendon Hook ...................................... 191, 783
PAYR Intestinal Clamps ........................................ 123
PEAN Hemostatic Forceps ............... 151, 152, 154
PEAPOD Disc Rongeurs .......................................1047
PECK-JOSEPH Nasal Scissors ............................. 604
PEDERSON Vaginal Specula ................. 1265, 1266
Pediatric
Anastomosis Clamps, Atraumatic ..463, 467, 468
Clamps/Forceps, Atraumatic ......... 412, 459, 461
Ear Specula ................................................... 562, 566
Forceps ..................................................................... 636
Multi-Purpose Clamps, Atraumatic ................ 468
Nasal Specula ............................................... 671, 672
Ostrum Antrum Punch Forceps ........................ 635
Vascular Clamps, Atraumatic ........ 389, 409, 410
PEET Splinter Forceps ............................................ 781PELKMANN Sponge Forceps .............................1214
Pelvis Retractors ............................................ 238, 239
PENFIELD
Dissectors ................................................. 1114, 1115
Watchmaker Forceps .........................................1079
Penis Clamps ...........................................................1312
PENNINGTON
Elevators .................................................................. 662
Tissue Holding Forceps ........................................ 116
PENNYBACKER
Bone Rongeur ......................................................1027
Probe Dissector ....................................................1116
Percussion Hammer ................................................ 324
Perforating Needles ................................................ 537
Perineal Retractors ...........................280, 285, 1261
Periosteal Elevators ........498, 500-502, 659, 660,  
 ................................................662-664, 676, 805, 960,  
 ...............................................962-967, 969-971, 1153
Peripheral Clamps, Atraumatic ......................... 413,  
 .....................................................................435-437, 459
PERKINS Antrum Retractors ............................... 656
PERTHES Reamer ..................................................... 997
PHANEUF Hysterectomy Forceps ....................1251
Picks
Ear .....................................................................558-561
Tissue ......................................................................1120
PIERCE Submucous Dissector ............................. 662
Pigtail Lacrimal Probes ......................................... 865
Pillar Retractors ....................................................... 725
PIPER Obstetrical Forceps ..................................1235
PISACANO Nucleus Rotator ................................ 853
Pituitary
Curettes ........................................1129, 1131-1134,  
 .............................................1137, 1138, 1140, 1141
Dissectors .........................1131, 1133, 1135, 1141
Enucleators ......................1130, 1132, 1133, 1139
Forceps ..........................................1136, 1141, 1143
Hooks .................................1132, 1135, 1139, 1140
Raspatories .............................................. 1130, 1140
Rongeurs, Micro ..................................................1048
Scissors ..........................................1136, 1142, 1143
Spoons ....................................................... 1138, 1141
Placenta
Forceps .......................................................1240-1245
Scoops ....................................................................1294
Plaster
Breakers ................................................................... 886
Scissors ............................................................883-885
Shears ....................................................................... 884
Spreaders ................................................................. 886Plastic Scissors ............................596, 604, 750, 758
PLESTER Sickle Knife ............................................. 572
PLESTER-PAPARELLA-WEITLANER Retractor ........................................................................................ 556
Pliers
Flat Nosed ............................................................... 898
Needle Nose.................................................. 805, 887Utility ........................................................................ 898
Vise Grip ................................................................... 896
Wire Bending.......................................................... 898Wire Cutting ..............................806, 888-891, 893
Wire Extraction ........................................... 892, 897
Wire Holding ................................................ 895, 896
Pneumatic KAIRison Bone Punch ...... 1058, 1059
POLITZER Pediatric Ear Speculum .................... 562
Polyp Snares .............................................................. 650
Polyp Uterine Forceps ............................ 1226, 1228
POOLE Suction Cannulas
 ..................................... 311
POTTS
Anastomosis Clamps ............................................ 463
Arteriotomy Scissors ............................................ 340
Liver Clamps ........................................................... 479
Tenotomy Scissors ...................................... 333, 753
Vascular Scissors ................................................... 340
POTTS-DE MARTEL Cardiovascular Scissors ... 337
POTTS-SMITH
Cardiovascular Scissors ............................. 335, 336
Dissecting Scissors ............................................... 331
SuperCut Scissors ..........................................48, 336
Thumb Forceps ..............................................103, 374
Vessel Scissors ....................................................... 336
POZZI Uterine Tenaculum Forceps .... 1217, 1220
PRATT
Ethmoid Curette .................................................... 589
Rectal Probes.......................................................... 297Rectal Speculum ................................................... 286
Uterine Dilators ...................................................1285
Uterine Tenaculum Forceps .............................1223
PRATT-SMITH Hemostatic Forceps .................. 126
Preparation Base ...................................................... 593
PRIBRAM Suction Tube with Thumb Control ........................................................................................ 322
PRICE Muscle Biopsy Clamps ............................. 150
PRICE-THOMAS Bronchus Forceps .................. 400
Probes ................................. 294, 296, 297, 507, 1120
Dissecting ................................................. 1019, 1116
Fistula ..........................................295, 296, 298, 299
Gall Duct .................................................................. 299
Jannetta Style ......................................................1111
Lacrimal.................................................................... 865PAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1386A - ZMicro .......................................................................1086
Nasal ......................................................................... 686
Rectal ........................................................................ 297
Tendon Passing ...................................................... 777
Uterine ....................................................... 1286, 1287
Profunda Clamps, Atraumatic ............................ 431
Prong Micro Hooks ................................................. 192
Prostate Retractors ...............................................1301
PROVIDENCE-HOSPITAL Hemostatic Forceps
 ........................................................................................ 165
Punches
Antrum ..................................... 623, 635-637, 1137
Aorta ......................................................................... 504
Bone ........................................629, 630, 1050-1057
Dermal ...................................................................... 797
Eye ............................................................................. 877
Forceps ..................................................................... 623
Pneumatic Bone ..................................... 1058, 1059
Sinus.......................................................................... 630Sternum ................................................................... 503
PUTTERMAN-Type Muscle Forceps .................. 837
PUTTI Bone File ........................................................ 959
Pynchon Suction Tube ................................ 739, 798
Q
QUERVAIN Periosteal Elevator .......................... 970
QUIRE Ear Forceps .................................................. 541
QUISLING Intranasal Hammer ............................ 694
RRAABE
Atraumatic Micro Suction Tubes ...................1147
Micro Suction Tubes ..........................................1147
RAGNELL
Dissecting Scissors ..................................................26
Retractor .................................................................. 195
RALKS Hand Drill .................................................... 995
RAMPLEY Sponge Forceps ................................... 143
RANDALL
Endometrial Biopsy Curette ............................1288
Kidney Stone Forceps ........132, 133, 1308, 1309
RANDOLPH Cyclodialysis Cannula ................... 869
RANEY
Applying & Removing Forceps........................1069
Scalp Hemostasis Clip .......................................1069
RANKIN Hemostatic Forceps .............................. 169
Raspatories ....................................676, 804, 959, 965
Micro ..................................1087, 1112, 1113, 1119Pituitary .................................................... 1130, 1140
Rasps
Antrum ..................................................................... 674
Bone ................................... 674-677, 805, 957-959
Nasal ........................584, 674, 675, 677, 958, 965
RAY Curettes ...........................................................1129
Reamers ............................................................. 996, 997
RECAMIER Uterine Curettes .............................1289
Rectal
Biopsy Forceps ....................................................... 149
Probes ....................................................................... 297
Retractors .......................................................284-286
Scissors .................................................................21-23
Specula ............................................................285-289
REILL
Micro Needle Holders .......................................... 358
Reposition Forceps ............................................... 905
Wire Cutter ............................................................. 890
REINHOFF
Rib Spreaders ......................................................... 527
Swan Neck Clamp ................................................. 184
Removal Forceps, ScalpFix ................................1069
Renal Artery Clamps, Atraumatic ..................... 469
Renal Retractor Blade ............................................ 270
Reposition Forceps .............................. 903, 905, 906
RESANO
Cardiac Valve Forceps ......................................... 372
Cartilage Scissors .................................................. 885
Titanium Grasping Forceps ................................ 380
Retractor System, Spine ..............................953-955
Retractors ........................... 194-202, 204-214, 507,  
 ................................................513, 514, 557, 651, 655,  
 .......................................656, 786-790, 921, 922, 941
Abdominal ......................215-241, 243-254, 1262
Abdominal, Malleable ......................................... 242
Abdominal, Ribbon ............................................... 235
Antrum ..................................................................... 656
Aortic Valve ............................................................ 508
Appendectomy ....................................................... 240
Atrial ............................................................... 511, 512
Atrium............................................................. 509, 510Bladder ...................................................... 1314, 1318
Bone .................................................................926-939
Bookwalter-Style Universal Ring Retractor 
System ............................................. 257, 258, 260,  
 .........................................262-266, 268, 270, 271
Breast .............................................................. 788, 789
Bulb .........................................................................1316
Cerebellar ................................................................ 278
Cerebellum .............................................................. 947Cheek ........................................................................ 215
Cobra ............................................................... 923, 924
Decompression.....................................................1155Dura .........................................................................1118
Epicardial ....................................................... 272, 508
Retractors 
Eye ..........................................................724, 848-850
Femur ........................................................................ 282
Goiter .............................................................. 213, 723
Hook .............................................191, 193, 291, 783
Initial Incision ........................................................ 956
Joe‘s Hoe .................................................................. 237
Knee .................................................................917-919
Laminectomy .......................................................... 952
Lid .......................................790, 845-847, 849, 850
Lung........................................................................... 516Nasal ................................................................652-656
Nerve Root
 ................................................1154-1156
Orbital ............................................................. 724, 848
Pelvis ................................................................238-240
Perineal ..............................................280, 285, 1261
Pillar .......................................................................... 725
Prostate ..................................................... 1301, 1302
Rectal ...............................................................284-286
Scapula ..................................................................... 515
Self Retaining.................272-285, 508, 556, 557,  
 ............................................656, 657, 791-793, 847,  
 ......................................942-949, 1157-1162, 1261
Spinal ...........................................920, 925, 953-955
Spoons ...................................................................... 324
Spring Wire ................................................... 273, 792
Sternotomy ....................................................524-533
T Handle ................................................................... 919
Thumb ....................................................................... 204
Thyroid ............................................................ 214, 279
Tracheal .................................................................... 720
Universal Ring Retractor System ............255-271
Universal Ring Retractor System, 
Bookwalter-Style............................................... 270
Urethra ...................................................................1301
Urology ...................................................... 1316, 1317
Uvula ......................................................................... 723
Vaginal .............................................. 279-281, 1261, 
 .............................................1271-1273, 1278-1281
Vein............................. 203-205, 1155, 1315, 1318
REVERDIN Needles ................................................1298
REYNOLDS Tenotomy Scissors ................. 607, 752
REYNOLDS-JAMESON Tenotomy Scissors .......................................................................25, 607, 752
Rhoton Style Cup Forceps .................................1048P - RAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1387
A - ZRib
Contractors ............................................................. 525
Elevators .................................................................. 499
Shears ............................................................. 502, 503
Spreaders ........................................................518-533
Rib
Strippers ................................................................... 499
RIBBON
Malleable Spatulas ............................................... 235
RICH Corneal Scissors ............................................ 825
RICHARDSON Retractors .................. 220, 221, 264
RICHARDSON-EASTMAN Retractors ............... 219
RIGBY Vaginal Retractor ....................................1261
Right Angle
Clamps .....................172, 173, 180-182, 184, 185
Forceps ..................................................172-185, 392
Forceps & Clamps ........................................181-185
Ring
Curettes .................................................................... 589
Cutters ...................................................................... 802
Laparotomy ............................................................. 243
Retractor System, Universal .....................255-271
ROCHARD Abdominal Retractors ...................... 241
ROCHESTER-CARMALT Hemostatic Forceps . 159
ROCHESTER-FERGUSON Scissors ........................28
ROCHESTER-OCHSNER Hemostatic Forceps
 .................................................................... 156, 158, 396
ROCHESTER-PEAN Hemostatic Forceps ........ 153
ROEDER Towel Clamp ............................................ 187
ROETTGEN-RUSKIN Bone Rongeur ................1030
ROGERS Submucous Dissector .......................... 662
Roller Knives .............................................................. 574
ROLLET Hook Retractors ............................ 191, 783
Rongeurs .........................590, 631, 641, 1035-1049
Bone .......... 629, 631, 632, 699-703, 1021-1034
Detachable, Noir .................................... 1035, 1036
Disc ..........................................................................1047
Laminectomy ........................................................1053
Mastoid .................................................................... 590
Micro Pituitary .....................................................1048
Nasal Cut ................................................................. 625
Synovectomy ........................................................1020
RONIS Adenoid Nasal Forceps ........................... 637
Rose Gold
Bipolar Forceps ..........................1174-1176, 1183,  
 .........................................................1187, 1191, 1193
Bipolar Forceps, Disposable ................ 1196, 1197
ROSE Retractor ........................................................ 198ROSEN
Knife/Elevator......................................................... 573Suction Tubes ......................................................... 579
ROSS Aortic Valve Retractors ............................ 508
ROSSER Crypt Hook ............................................... 299
Round Cutting Knives ........................................... 573
ROUX Retractors ............................................ 199, 200
ROWLAND Bone Cutting Forceps ..................... 638
ROYCE Ear Knife ...................................................... 573
RUBIN Osteotomes ....................................... 685, 985
RUBIO DUROGRIP TC Wire Twisters ...................74
RUDD Hemorrhoidal Ligator ............................... 290
RUEDEMANN Lacrimal Dilator .......................... 866
Rulers ...............................................................323, 1065
RUSKIN Bone Rongeurs ......................................1029
RUSKIN-LISTON Bone Cutting Forceps ........1062
RUSSEL-DAVIS Tongue Blades .......................... 736
RUSSIAN Tissue Forceps ..........................................84
RYDER
Dia Dust Needle Holders..................................... 367DUROGRIP TC Needle Holders ...................66, 369
Titanium Dia Dust Needle Holders .................. 367
S
Saber-Back Scissors ............................................... 601
SACHS
Suction Cannulas ............................322, 691, 1152
Vein Retractors ....................................................1155
Saddle Hooks ............................................................ 787
SAENGER Placenta & Ovum Forceps ............1244
SAGE Tonsil Snare .................................................. 727
SAMII
Knives for Tumor Tissue ....................... 1124, 1125
Lancet Knife ..........................................................1125
SANDERS Vasectomy Forceps ..........................1312
SAROT
Bronchus Forceps .................................................. 398
DUROGRIP TC Needle Holders .............................62
Hemostatic Forceps .............................................. 392
Intrathoracic Artery Forceps ............................. 393
SATINSKY
Vena Cava Clamps ................................................ 401
Vena Cava Scissors ............................................... 330
SATTERLEE Amputation Saw ............................. 309
SAUER Eye Speculum ............................................ 847
SAUERBRUCH
Retractors ...................................................... 212, 223
Rib Shears................................................................ 503
SAUERBRUCH-CORYLLOS Bone Rongeurs ..1033SAUNDERS-PAPARELLA
Ear Hook .................................................................. 554
Needles ..................................................................... 538
Saws
Amputation ............................................................. 309
Metacarpal .............................................................. 310
Nasal ......................................................................... 676
Saws
Wire .................................................. 310, 1072, 1073
SAWYER Rectal Retractors .................................. 285
SAYRE Periosteal Elevators ................................. 960
Scalp Clips
Applicators ............................................................1068
Removal Forceps .................................................1069
Scalp Flap Forceps ................................................1070
Scalp Hemostasis Clips
Metal .......................................................................1069
Plastic .....................................................................1069
Scalpels
Blades, Sterile......................................................... 306
Handles .............................................. 300-305, 1299
Micro Blades, Sterile .................................. 301, 302
Sterile
........................................................................ 307
ScalpFix
Applicators ............................................................1068
Removal Forceps .................................................1069
Scapula Retractors .................................................. 515
SCHEDE Bone Curettes ......................................... 999
SCHEER Wire Crimper ........................................... 551
SCHEPENS Orbital Retractor .............................. 849
SCHERBACK Vaginal Specula ...........................1277
SCHINK Skin Graft Knife ..................................... 795
SCHMID Vessel Irrigation Cannula ................... 497
SCHMIEDEN-TAYLOR Dura Scissors ................ 329
SCHNIDT Tonsil Clamps .............................. 161, 713
SCHOCKET Scleral Depressor .............................. 850
SCHROEDER Uterine Tenaculum Forceps ......................................................................... 1218, 1219
SCHUHMACHER Umbilical Cord Scissors ....1211
SCHUKNECHT
Ear Hook .................................................................. 554
Retractor .................................................................. 557
Roller Knives ........................................................... 574
Wire Crimper .......................................................... 551
SCHUMACHER
Biopsy Forceps .....................................................1247
Bone Retractor....................................................... 937
SCHUMACHER-WAGNER Bone Retractor .... 937
SCHWARTZ Micro-Vessel Clamps .................... 488
Scissors ...........................................329, 596, 826, 827R - SAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1388A - ZAbdominal ..................................................................21
Arteriotomy ......................................... 329, 339, 340
Artery ........................................................................ 340
Bandage ....................................7-10, 880-883, 885
Bipolar Dissecting ...............................................1168
Bulldog ..................................................................... 596
Capsulotomy ................................................. 822, 827
Scissors
Cardiovascular ..............................................335-337
Cartilage .............................................. 604, 758, 885
Conjunctival............................................................ 818
Corneal ............................................................823-825
Coronary Artery ........................................... 338, 342
Crown ....................................................................... 807
Delicate ...............................24-27, 42, 43, 45, 328,  
 ............................................ 329, 331-333, 605-610,  
 ................................... 748-755, 763, 764, 812-816
Dissecting ..............................11-20, 26, 28, 49-52,  
 .................................. 329-332, 335, 349-352, 606,  
 ......................... 613, 706, 753-755, 759, 765, 766
Dura ........................................................................... 329
DUROTIP TC Delicate ..............611, 707, 760, 819
DUROTIP TC Dissecting ..............30-40, 344-347,  
 ........................................................... 762, 1207, 1209
DUROTIP TC Dorsal ............................................... 611
DUROTIP TC Facelift ............................................. 761
DUROTIP TC Iris ................................. 611, 760, 819
DUROTIP TC Operating ...........................................29
DUROTIP TC Par ..................................................... 760
DUROTIP TC Strabismus ............................ 612, 819
DUROTIP TC Suture .................................................29
DUROTIP TC Tenotomy .............................. 612, 760
DUROTIP TC Uterine .............................. 1207, 1208
DUROTIP TC Vascular ........................................... 343
DUROTIP TC Wavecut Dissecting ......37-40, 346,  
 ..............................................................347, 762, 1209
DUROTIP TC Wavecut Iris ............... 611, 761, 820
DUROTIP TC Wavecut Ligature ..................41, 348
DUROTIP TC Wavecut Strabismus ................... 820
DUROTIP TC Wavecut Uterine ........................1209
DUROTIP TC Wire .................................30, 343, 807
Ear Micro ................................................................. 536
Enucleation ............................................................. 817
Episiotomy .............................................................1211
Eye ............................................................................. 817
Face Lift ......................................................... 606, 758
Gum ........................................................................... 707
Iris ..................................................24, 331, 608, 748,  
 .............................................749, 812, 813, 826, 827
Laryngeal Micro ..................................................... 708Ligature ......................................................7, 757, 758
Lower Lateral ................................................ 601, 757
Micro .......................341, 353-356, 708, 767, 768,  
 ............................. 821-823, 825, 828, 1074-1077,  
 .................... 1083, 1088-1092, 1096-1099, 1101
Nail ............................................................................ 887
Nail Splitting .......................................................... 887
Scissors
Nasal ................................................................596-604
Neonatal .................................................................. 340
Nerve Sparing.......................................................1300Noir Supreme Cut ........................49-52, 349-352,  
 ................................................................ 613, 765, 766
Oﬀset ........................................................................ 339
Operating ..........................................................14, 328
Otologic .................................................................... 536
Pituitary Dissecting ............................................1143
Pituitary Micro ........................................ 1136, 1142
Plaster ..............................................................883-885
Plastic ..........................................596, 604, 750, 758
Rectal ....................................................................21-23
Rhinoplasty ............................................................. 597
Saber-Back .............................................................. 601
SENSATION Micro ...................................1088-1092
Stitch .................................................... 818, 826, 828
Strabismus ...................................25, 610, 755, 816
SuperCut ..................... 42-48, 328, 333, 334, 336,  
 .........................342, 614, 753, 756, 759, 763, 764
Suture ..................................... 2-7, 14, 15, 749, 757
Tenotomy ............................25, 332, 333, 607-610,  
 .............................................750-753, 814, 815, 828
Tonsil ......................................................................... 706
Umbilical Cord ........................................ 1210, 1211
Uterine ........................................................1202-1206
Utility .............................................................. 817, 828
Valve Lea/f_let Excision .......................................... 340
Vascular.......................................330, 336, 338-341Vein............................................................................ 353Vena Cava................................................................ 330Vessel ...........336, 338, 339, 353, 356, 768, 1076
Wire ..............................................................................23
Wire Cutting .........................................................1076
XS Micro ....................................................1096-1099
Scleral Plug Forceps ............................................... 838
Scoops
Gall Stone ............................................ 293, 298, 299
Micro .......................................................... 1086, 1113
Ovum .......................................................................1294
Placenta .................................................................1294
Secretion ................................................................1288SCOVILLE
Bipolar Forceps ...........................1174, 1177, 1192
Bipolar Forceps, Disposable .............................1196
Bone Curette ........................................................1001
Nerve Root Retractors .......................................1154
SCOVILLE-RICHTER Laminectomy Retractor
 .. 952
Screws, Myoma ......................................................1233
SCUDDER Intestinal Forceps ............................... 136
SEBILEAU Periosteal Elevator ............................ 969
Secretion Scoops ...................................................1288
SEDILLOT
Periosteal Elevators .............................................. 963
Retractors ................................................................ 963
SELDIN Raspatories ................................................ 804
Self Retaining
Retractors ........................272-285, 508, 556, 557,  
 ............................................656, 657, 791-793, 847,  
 ......................................942-949, 1157-1162, 1261
Speculum ...............................................................1127
SELLHEIM Obstetric Lever .................................1239
SELMAN
Vessel Clamps......................................................... 433Tissue Forceps .................................................85, 371
SELVERSTONE Rongeurs ....................................1048
SEMB
Bone Holding Forceps.......................................... 908Bone Rongeur ......................................................1034
Lung Retractors ..................................................... 516
Periosteal Elevators .............................................. 500
Suture Forceps ....................................................... 403
SEMKEN
Delicate Dressing Forceps .....................................89
Delicate Tissue Forceps ..........................................89
DUROGRIP TC Tissue Forceps ............................ 104
SEMKIN
Bipolar Forceps, Disposable .............................1196
Bipolar Forceps, Rose Gold ..............................1176
Forceps, Bipolar ...................................................1186
SEMM
Abdominal Retractor ........................................... 254
Vaginal Speculum ...............................................1264
SENN Retractors ...................................................... 194
SENN-MILLER Retractors .................................... 194
SENSATION
Micro Forceps .......................................................1093
Micro Needle Holders ........................................1095
Micro Scissors ..........................................1088-1092
Micro Tumor Grasping Forceps ......................1094
Septum
Displacer .................................................................. 658SAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1389
A - ZDissectors ................................................................ 662
Elevators ........................................................ 660, 662
Forceps ................................................. 623, 624, 648
Gouges ............................................................ 678, 679
Knives........................................................................ 687
Morselizer Forceps ................................................ 649
Needles ..................................................................... 615
Septum
Specula ................................................. 665, 667, 668
Serre/f_ine Clamp ....................................................... 840
SEUTIN Plaster & Bandage Scissors ................. 885
SEWALL
Antrum Elevator .................................................... 662
Orbital Retractor ......................................... 724, 848
SEYFFERT Vaginal Specula ................................1264
SHAHINIAN Lacrimal Cannula ........................... 869
SHALLCROSS Cystic Duct Forceps .................... 129
SHAMBAUGH Micro Ear Hooks ........................ 555
SHAPLEIGH Ear Curettes ...................................... 586
Sharp Hooks ............................................................1120
Shattering Needles ................................................. 537
SHEA
Bone Curettes ........................................................ 588
Ear Curettes ............................................................ 586
Ear Speculum Holder ........................................... 567
Shears
Plaster ....................................................................... 884
Rib .................................................................... 502, 503
SHEEHY
Fascia Press ............................................................. 592
Ossicle Holding Forceps ...................................... 539
SHEETS-MCPHERSON Forceps .......................... 842
SHEPARD Lens Holding Forceps ........................ 838
Sickle Knives ......................................... 571, 572, 574
SIEBEL Flap Lifter and Spatula .......................... 854
SIEBOLD Uterine Scissors ...................................1205
SIMCOE Cannulas ......................................... 872, 875
SIMON
Bone Curettes ......................................................1003
Fistula Hooks .......................................................... 193
Vaginal Retractors ..............................................1281
SIMPSON
Obstetrical Forceps .............................................1236
Uterine Probe .......................................................1287
SIMPSON-BRAUN Obstetrical Forceps .........1234
SIMS
DUROTIP TC Uterine Scissors ..........................1207
DUROTIP TC Wavecut Uterine Scissors ........1209
Rectal Speculum ................................................... 286
Uterine Curettes ..................................................1290Uterine Probes .....................................................1286
Uterine Scissors .......................................1202-1203
Vaginal Retractors ..............................................1271
Vaginal Specula ...................................................1271
SIMS-MAIER Sponge Forceps ................142, 1214
SIMS-SIEBOLD Uterine Scissors ......................1206
Sinoscopy, Trocar and Cannula ......................... 616
SINSKEY
II Titanium Lens Manipulating Hook .............. 857
Lens Manipulating Hook .......................... 856, 857
Tying Forceps .......................................................... 837
SINTRAM Bipolar Forceps ..................................1182
Sinus
Cup Forceps ............................................................ 638
Curettes .......................................................... 695, 696
Punches .................................................................... 630
SKILLERN Sinus Probe ........................................... 686
Skin
FOX Dermal Curettes ........................................... 797
Graft Knives ...................................................795-797
Hooks ................................. 190-192, 651, 783-785
Retractors, Automatic ............................... 274, 791
Skull Base Instruments .......................... 1104, 1105
Skull Opening ...................................310, 1068-1073
SLADE LASIK Cannula ........................................... 871
SLOANE LASIK Spatula ......................................... 851
SMILLIE
Meniscotomes ........................................................ 899
Retractors ................................................................ 921
SMITH-BUIE Rectal Retractor ............................ 284
SMITH-PETERSEN Gouges ................................... 979
SMITH-PETERSON
Bone Rongeur ......................................................1030
Osteotomes ............................................................. 983
SMITHWICK Nerve Hooks ..................................1122
Snares
Ear .............................................................................. 553
Nasal ......................................................................... 650
Tonsil ................................................................726-728
SNELLEN Ear Curette ............................................. 587
SOFFERMAN Needle Holder ............................... 617
SOMER Uterine Elevating Forceps .................1230
SONNENSCHEIN Nasal Speculum .................... 672
Sounds, Urethral ........................................1319-1322
Spatulas
Brain ............................................................1163-1165
Endarterectomy ..................................................... 494
Eye ......................................851, 852, 854, 855, 859
Lung..............................................224-226, 516, 517Malleable ................................................................. 235Micro ......................................................................... 492
Nasal ............................................................... 235, 663
Vascular........................................................494, 1117
Specula
 Ear....................................................................562-567 Eye ...................................................................845-847
 Nasal ...........................................666, 667, 669-672
Specula
 Rectal..............................................................285-289 Self Retaining .....................................................1127
 Septum ................................................ 665, 667, 668
 Transsphenoidal .......................... 673, 1127, 1128
 Vaginal ......................................................1263-1277
SPENCER
DUROGRIP TC Micro Needle Holders ............. 360
Suture Scissors.................................................. 7, 757
SPENCER-WELLS Hemostatic Forceps
 ........... 151
Spermatic Cord Fixation Clamp ......................1311
Spinal
Curettes .............................1000, 1002, 1008-1010
Curettes, Black Handle ......................... 1012, 1013
Impactors ................................................................. 993
Retractor System .........................................953-955
Retractors ...................................................... 920, 925
Splanchnic Retractor Blade ................................. 270
Splinter Forceps ............................................. 101, 781
Sponge Forceps ..........................141-148, 715, 718,  
 ...................................................719, 1213, 1214, 1227
Spongiosa Gouges ......................................... 977, 978
Spoons ......................................................................... 324
Pituitary .................................................... 1138, 1141
Skull Base ..............................................................1104
SPRATT Mastoid Curettes .................................... 698
Spreaders
Lamina ............................................................ 950, 951
Plaster ....................................................................... 886
Rib .....................................................................518-533
Spring Wire Retractors ............................... 273, 792
SPURLING Rongeurs ...................................632, 1042
ST. CLAIR Adenoid Forceps ................................. 712
ST. MARKS
Deep Pelvic Retractor Blade for URRS ........... 266
Pelvis Retractors.......................................... 238, 239Perineal Retractor ................................................. 285
ST. MARTIN Delicate Tissue Forceps ............... 834
STAMM Bone Cutting Forceps ..............639, 1060
STAMMBERGER
Circular Punch Forceps ....................................... 625
Forceps ..................................................................... 637
Stapes Pick ................................................................. 558SAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1390A - ZStaple Remover ........................................................ 324
Steel Rulers ....................................................323, 1065
STEINER-AUVARD Vaginal Specula ...............1276
STELLBRINK Synovectomy Rongeurs .............1020
STELZNER Rectal Scissors .......................................22
Sterile
Scalpel Blades .................................... 301, 302, 306
Sterile
Scalpels .................................................................... 307
Sternal Retractor ..................................................... 531
STERN-GILLS Scissors ............................................ 826
Sternotomy Retractors .................................524-533
Sternum Chisels ....................................................... 503
Sternum Punches .................................................... 503
STEVENS
BipoJet Bipolar Dissecting Scissors ...............1168
SuperCut Scissors ...................................42, 43, 614
Tenotomy Hook ..................................................... 861
Tenotomy Scissors ......................................608-610,  
 .......................................................750-752, 814, 815
STEVENSON Grasping Forceps .........................1047
STEWART Crypt Hook ............................................ 291
STIEGLITZ Splinter Forceps .................................. 781
STILLE
Bone Rongeur ......................................................1032
Chisels....................................................................... 974
Dissecting Scissors ..................................................11
Gouges ...................................................................... 978
Kidney Clamps .....................................................1305
Osteotomes ............................................................. 982
STILLE-BARRAYA Cardiovascular Forceps ........84
STILLE-RUSKIN Bone Rongeur .........................1033
Stitch
Cutters ...................................................................... 306
Scissors ................................................. 818, 826, 828
STOCKMANN Penis Clamp ................................1312
Stopcock Luer Adapter ......................................... 692
STOREY Hemostatic Forceps ............................... 159
Strabismus
DUROTIP TC Scissors .................................. 612, 819
DUROTIP TC Wavecut Scissors ......................... 820
Noir Dissecting Scissors ............................ 613, 765
Scissors ..........................................25, 610, 755, 816
STRAND
Osteotomes ............................................................. 801
STRASSBURGER Tissue Forceps ............................83
STRATTE DUROGRIP TC Needle Holders ..72, 370
STRAUSS Penis Clamp .........................................1312
Strippers
Endarterectomy ..................................................... 493Rib .............................................................................. 499
Tendon ...................................................................... 780
Vein............................................................................ 491
STRONG Aorta Clamp ............................................ 421
STRUCK Infant Rib Spreaders ............................. 533
STRULLY Dissecting Scissors ............................... 330
STUBBS Adenoid Curette ..................................... 742
STUEMPEL-VOSS Nasal Forceps ....................... 640
Submucous Dissectors ........................................... 662
Suction
Adapter ..................................................................... 579
Cannula, Skull Base ............................................1105
Cannulas & Tubes ......... 311-314, 316-318, 320,  
 .................................. 322, 576-579, 689-691, 739,  
 ...................................798, 1145, 1146, 1151, 1152
Dissectors ..........................................692, 798, 1150
Tubes .......................................................................1148
Tubes, Atraumatic ........................ 315, 1147, 1149
Tubes, Dissecting .......................................322, 1150
Tubes, Fukushima Style .............. 321, 1144, 1147
Tubes, Micro .............................................1146-1148
Tubes, MIN Noir...................................................1145Tubes, Slotted ................................ 319, 1150, 1151
SuperCut Scissors ....... 42-48, 328, 333, 334, 336,  
 .............................342, 614, 753, 756, 759, 763, 764
Suture
DUROTIP TC Scissors ...............................................29
Forceps ....................164, 174, 403, 414, 839, 841
Holding Frame .....................................................1302
Micro Forceps ........373, 773-776, 833, 835, 836
Pushers ...................................................................1123
Removal Forceps ......................................................91
Scissors ................................... 2-7, 14, 15, 749, 757
SWEET Sternum Punch ......................................... 503
Swivel Knives ............................................................ 687
SYME Suture Needle .................................................78
Synovectomy Rongeurs .......................................1020
SYPERT
Bone Rongeur ......................................................1033
Kerrison Bone Punch .........................................1050
Rongeur ..................................................................1046
Spinal Impactors ................................................... 993
Syringes, Tonsil ........................................................ 743
SYSTRUNK Nail Splitting Scissors .................... 887
T
TABB
Flapp Knife .............................................................. 575
Myringotomy Knife .............................................. 575TAEGER Bone Lever ................................................ 972
TAKAHASHI Rongeurs ........................................... 631
Tampers, Bone .......................................................... 694
Tamps, Bone .............................................................. 993
Tangential Clamps, Atraumatic ............... 453, 454
TAUFIC Choliangiography Clamp  .................... 125
TAYLOR
Percussion Hammer ............................................. 324
Spinal Retractors................................................... 920
TEALE Uterine Tenaculum Forceps .................1223
TEBBETTS
Breast Retractors ........................................ 788, 789
Knife Handle ........................................................... 796
Teeth Protector ........................................................ 730
Tenaculum Forceps, Uterine ..................1216-1226
Tendon
Holding Forceps ..................................................... 778
Hooks 
 ...........................................191, 203, 783, 787
Interlacing Forceps ............................................... 780
Passing Probes ....................................................... 777
Pulling Forceps....................................................... 779
Seizing Forceps ............................................ 777, 778
Strippers ................................................................... 780
TENNANT Tying Forceps ....................................... 837
Tenotomy
DUROTIP TC Scissors .................................. 612, 760
Scissors ................................25, 332, 333, 607-610,  
 .............................................750-753, 814, 815, 828
TENZEL Bipolar Forceps ......................................1185
TESSIER Osteotome ................................................ 682
THOMAS Uterine Curettes .................................1292
THOMS-GAYLOR Biopsy Forceps ....................1246
Thoracic
Artery Forceps ........................................................ 393
Right Angle Clamps.................................... 173, 180Tissue Forceps ........................................................ 394
Thoracoscopy Forceps ............................................ 395
THOREK Dissecting Scissors ................................ 329
THORNTON Swivel Fixation Ring ..................... 862
THORPE
Conjunctival Fixation Forceps .......................... 839
Corneal Forceps ..................................................... 839
Thumb
Dia Dust Forceps ................................................... 375
DUROGRIP TC Forceps ......................................... 103
Forceps ........................................................................93
Retractors ................................................................ 204
Thyroid Retractors ........................................ 214, 279
TIECK-HALLE Pediatric Nasal Speculum ....... 671
TILLEY Ear Forceps .................................................. 540S - TAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1391
A - ZTISCHLER
Biopsy Alligator Forceps ...................................1249
Cervical Biopsy Punch Forceps .......................1248
Tissue
Forceps ..........79, 81-94, 96-101, 371, 372, 379,  
 .........................380, 618, 619, 775, 836, 838, 839
Tissue
Holding Forceps ..................................106-116, 394
Picks ........................................................................1120
Titanium Forceps ......................................... 379, 380
Titanium
Clamps .............................................................381-389
Forceps ........................................................... 379, 380
Micro Forceps ......................................................... 378
Micro Needle Holders .......................................... 366
Needle Holders ...................................................... 367
TOBOLD Tongue Depressor .................................. 722
TOENNIS
Dissecting Scissors ..................................................17
Dura Retractor .....................................................1118
Vascular Spatulas ...............................................1117
TOENNIS-ADSON
Dissecting Scissors ..................................................17
DUROTIP TC Dissecting Scissors ..........................36
DUROTIP TC Wavecut Dissecting Scissors
 .............................................................................39, 346
Noir Dissecting Scissors .....................50, 350, 766
Tongue
Blades ............................................................. 736, 737
Clamps .........................................147, 148, 718, 719
Depressors ............................................................... 722
Tonsil
Clamps .....................160, 161, 169, 170, 713-717
Dissectors ................................................................ 725
Forceps ............................................................632, 716
Knives.............................................................. 725, 738Needles ..................................................................... 709
Scissors ..................................................................... 706
Snares ..............................................................726-728
Syringes .................................................................... 743
TOOKE Corneal Knife ............................................. 877
Towel, Clamps ..................................................186-189
Tracheal
Dilators ..................................................................... 721
Hooks ........................................................................ 720
Retractors ................................................................ 720
Traction Bar ............................................................... 916
Tractors ......................................................................1314
Transnasal Bipolar Forceps ................... 1188, 1190
Transsphenoidal Speculum ......... 673, 1127, 1128Trays
Depositing Swabs ...............................................1159
Kidney ....................................................................... 325
Micro Storage .............................1087, 1100, 1103
Surgery Preparation Base ................................... 593
Trephine, Bone Biopsy ........................................... 997
Trocars ............................................................... 322, 616
TROELTSCH Bayonet Forceps ......................88, 620
TROTTER Bone Rongeur ......................................1026
TROUSSEAU Tracheal Dilator ............................. 721
TROUTMAN
Corneal Scissors .................................................... 825
Micro Needle Holders .......................................... 830
Olive Tip Cannula .................................................. 869
Superior Rectus Forceps ..................................... 840
TROUTMAN-BARRAQUER Corneal Forceps .. 841
TROUTMAN-CASTROVIEJO Corneal Scissors . 824
TROUTMAN-KATZIN Corneal Scissors ............ 824
Trumpets ...................................................................1295
Tubes
Aspirating ................................................................ 739
Micro Suction..............................1145, 1147, 1148Suction ..........312-317, 319, 320, 322, 576-579,  
 .............................. 689-691, 739, 798, 1148-1152
Suction, Fukushima Style .......... 321, 1144, 1147
Tubing Clamps ...................................... 189, 390, 391
TUEBINGER Vaginal Retractor .........................1278
TUFFIER
Malleable Spatula ................................................. 235
Rib Spreader ........................................................... 524
Tumor Grasping Forceps ...........1079-1081, 1084,  
 .............................................................1094, 1099, 1143
Tumor Tissue Knives ................................ 1124, 1125
Tuning Forks .............................................................. 591
Tunnelling Instruments ............................... 403, 505
TUTTLE Lung Forceps ............................................. 372
TUTTLE-SINGLEY Lung Forceps ......................... 372
Twist Fixation Hook ............................................... 860
TYDING Tonsil Snares ............................................ 728
Tying Forceps ............................................................ 843
TYRELL Iris Hook ...................................................... 861
U
ULRICH-AESCULAP Sponge Forceps ............... 142
Ultra Light Forceps, Atraumatic ..........................98
Umbilical Cord Scissors .......................... 1210, 1211
Universal Ring Retractor System .............255-271
Blades .. 257, 258, 260, 262-266, 268, 270, 271
Ureter Forceps, Atraumatic ...............................1306Urethra Retractors ................................................1301
Urethral Sounds .........................................1319-1322
URIBE-STERN Scissors ........................................... 826
URRS ....................................................................255-271
US-ARMY Retractor ............................................... 201
Uterine
Cannula ..................................................................1295
Clamps ........................................................1258-1260
Curettes ......................................................1289-1294
Depressors .............................................................1287
Dilators .......................................................1283-1286
Dressing Forceps .....................................1213-1216
DUROTIP TC Scissors ..............................1207-1209
Elevating Forceps ....................................1230-1232
Endometrial Polyp Forceps ..............................1227
Membrane Puncturing Forceps ......................1232
Polyp Forceps
 .......................................... 1226, 1228
Probes ........................................................ 1286, 1287
Scissors .......................................................1202-1206
Secretion Scoop...................................................1288
Tenaculum Forceps .................................1216-1226
Vulsellum Forceps .................................. 1221, 1224
UTHOFF-GILLS Capsulotomy Scissors ............. 827
Utility
Forceps ........................................................... 837, 840
Pliers .......................................................................... 898
Scissors ..................................................................... 828
Tray ..........................................................................1159
UTRATA Capsulorhexis Forceps ......................... 841
Uvula Retractors ...................................................... 723
V
Vaginal
Retractors ......................................... 279-281, 1261,  
 .............................................1271-1273, 1278-1281
Specula .......................................................1263-1277
VALLEIX Uterine Probe .......................................1287
Valve Lea/f_let Excision Scissors .......................... 340
Valvulotomes ............................................................ 504
VAN BUREN Urethral Sounds ..........................1321
VANNAS
Capsulotomy Scissors .......................................... 822
Micro Scissors ........................................................ 821
VARADY
Micro Spatula......................................................... 492
Varix Dissector ....................................................... 492
Varix Extractors ..................................................... 492T - VAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1392A - ZVarix
Dissectors ................................................................ 492
Extractors ................................................................ 492
Vascular
Clamps ...................................................404-481, 483
Dilators ............................................................494-496
DUROTIP TC Scissors ............................................ 343
Scissors ........................................330, 336, 338-341
Vascular
Spatulas .......................................................494, 1117
Tissue Forceps ....................................... 98-100, 371
Titanium Clamps ..........................................381-389
Vasectomy Clamps ................................... 1311, 1312
Vein
 Hooks ....................................................................... 193
 Retractors ................ 203-205, 1155, 1315, 1318
 Scissors ................................................................... 353
 Strippers ................................................................. 491
Velvet Eye Aspirating Tubes ............................... 739
Vena Cava
Clamps .................................................. 400, 401, 452
Scissors ..................................................................... 330
Ventricular Puncture Cannulas ........................1152
VERBRUGGE Bone Holding Forceps ................. 914
VERBRUGGE-MUELLER Bone Retractors ....... 938
Vessel
Clamps/Clips ........................................433, 488-490
Clips ................................................................. 808, 809
Forceps ..................................................................... 371
Hooks ........................................506, 507, 785, 1121
Knife ........................................................................1125
Irrigation Cannulas ............................................... 497
Scissors ................................................. 336, 338, 339
Scissors, Micro .......................353, 356, 768, 1076
VIENNA Nasal Speculum ............................ 669, 670
Vise Grip Pliers ......................................................... 896
VISE Micro Suture Forceps ........................ 774, 833
VOGEL Adenoid Curette ....................................... 742
VOLKMANN
Bone Curettes .............................................. 697, 999
Bone Hooks ................................................... 207, 941
Retractors .............................................206-208, 941
Von GRAEFE
Iris Forceps .............................................................. 844
Vulsellum Forceps, Uterine ................... 1221, 1224W
WAGENER Ear Hooks ............................................ 555
WAGNER
Bone Lever ............................................................... 933
Gouges ...................................................................... 979
Mallet ....................................................................... 992
Periosteal Elevators .............................................. 967
Rongeurs ................................................... 1039, 1044
WALLICH Placenta/Ovum Scoop .....................1294
WALSHAM Septum Forceps ............................... 648
WALTHER Dilator-Catheter ..............................1322
WANGENSTEEN
DUROGRIP TC Needle Holders .............................69
WANGENSTEEN
DUROGRIP TC Tissue Forceps ............................ 105
Needle Holders .........................................................57
WATSON-CHEYNE Dissectors ..........................1019
WATSON-WILLIAMS Ethmoid Forceps ..644, 645
WATZKE Sleeve Spreading Forceps ................. 844
WAUGH Delicate Tissue Forceps ..........................97
Wavecut Dissecting DUROTIP TC Scissors
 ..........................................37-40, 346, 347, 762, 1209
WEARY Nerve Hook .............................................1122
WEBER Atraumatic Aortic Clamps ........ 445, 446
WEBSTER
DUROGRIP TC Needle Holders .............................61
Needle Holders .........................................................53
WEDER Tongue Depressors ................................. 722
WEIL Nasal Forceps ................................................ 640
WEIL-BLAKESLEY Rongeurs ............................... 641
WEINER Antrum Rasp Trocar ............................. 674
WEINGARTNER Ear Forceps ................................ 540
WEINGERG Vagotomy Retractor ...................... 237
WEITLANER Retractors ............275, 276, 278, 656
WELLER
Cartilage Forceps .................................................. 901
Dissecting Scissors ..................................................20
WELLS Enucleation Spoon .................................. 850
WERTHEIM
Atraumatic Compression Clamps ..................1257
Atraumatic Parametrium Clamps ..................1255
DUROTIP TC Uterine Scissors ..........................1207
Hysterectomy Forceps .......................................1256
Parametrium Clamps .........................................1256
Uterine Scissors ...................................................1204
WERTHEIM-CULLEN Compression Clamps ...1257
WEST
Lacrimal Cannula .................................................. 875
Nasal Dressing Forceps ....................................... 622WESTCOTT
Stitch and Utility Scissors .................................. 828
Tenotomy Scissors ................................................ 828
WHEELER Atraumatic Vessel Forceps ............. 371
“Whirlybird” Excavators ....................................... 583
WHITE Tonsil Seizing Clamps ............................. 716
WHITEHEAD-JENNINGS Mouth Gags ............ 730
WHITMAN-SHEPHERD Capsule Polisher ....... 851
WIENER Hysterectomy Forceps .......................1254
WIET Bayonet Otologic Scissors ....................... 536
WIKSTROEM Dissecting Forceps ....................... 183
WILDE
Bayonet Forceps .............................................88, 620
Ethmoid Nasal Forceps ....................................... 643
WILDE
Nasal Forceps ......................................................... 646
Nasal Polyp Snare ................................................. 650
WILDE-Type Backbiter Forceps .......................... 647
WILDER Lacrimal Dilator ...................................... 866
WILLET-DEMARTEL Scalp Flap Forceps .......1070
WILLIAM-HOUSE Suction Irrigator ................. 578
WILLIAMS
Disectomy Forceps ..............................................1049
Lacrimal Probes
 ..................................................... 865
Retractors ................................................................ 947
WILLIGER
Bone Curettes .............................................. 697, 998
Bone Elevator ......................................................... 960
Periosteal Elevators .............................................. 969
WILLS Hospital Utility Forceps .......................... 844
WILMER Conjunctival Scissors .......................... 818
WILSTE-GELPI Retractor ...................................... 280
WINKELMANN Circumcision Clamps ............1313
WINTER Placenta & Ovum Forceps ....1241-1243
Wire
Bending Pliers ........................................................ 898
Catheter Guide ....................................................1319
Cutters ...............................552, 806, 887-891, 893
DUROGRIP TC Twisters ................................... 73, 74
DUROTIP TC Scissors ...........................30, 343, 807
Ear Snares ................................................................ 553
Extraction Pliers .......................................... 892, 897
Forceps ..................................................................... 552
Holding Forceps ........................................... 892, 895
Holding Pliers ............................................... 895, 896
Micro Scissors ......................................................1076
Nasal Snare ............................................................. 650
Saws ................................................. 310, 1072, 1073
Scissors ........................................................................23
Tonsil Snare ............................................................ 728V - WAlphabetical Index
PAGE PAGE PAGE
1393
A - ZWITTNER Biopsy Forceps ....................................1250
WOLFF Plaster Breakers ........................................ 886
WOODSON
Dura Separator ....................................................1124
Elevator ..................................................................1117
Spatulas .................................................................1117
WRIGHT Fascia Needle .......................................... 538
WULLSTEIN
Micro Ear Forceps ................................................. 549
Retractors ...................................................... 277, 657
WYLIE
Atraumatic Vascular Clamps ....................422-425
Renal Vein Retractor ..........................................1315
X
XS
 Micro Forceps .....................................................1098
 Micro Scissors .........................................1096-1099
 Tumor Grasping Forceps ..................................1099
YYANKAUER Suction Cannulas & Tubes ..316, 317
YASARGIL
Arachnoid Blades .................................................. 301
Dissectors ..............................................................1114
Galea Hooks ..........................................................1070
Grasping Forceps .................................................1080
Ligature Forceps ..................................................1123
Ligature Guides....................................................1123
Micro Dissectors ..................................................1119
Micro Forceps .......................................... 1078, 1080
Micro Needle Holders ........................................1082
Micro Raspatories ...............................................1119
Micro Scissors ..........................................1074-1076
Micro Vessel Scissors ................................. 353, 768
Rongeurs ................................................................1039
Self Retaining Retractor, LEYLA ........ 1158, 1159
Suction Tubes .......................................................1148
Tumor Grasping Forceps ...................................1080
Wire Cutting Micro Scissors............................1076
YASARGIL Style Bipolar Forceps .........1169-1172
YASARGIL-NICOLA Micro Forceps .................1143
YASARGIL-SAMII Tumor Grasping Forceps ..1081
YEOMAN Rectal Biopsy Forceps ....................... 149
YOUNG
Anterior Retractor ..............................................1317
Bulb Retractor ......................................................1316
Lateral Retractor .................................................1317Prostatic Tractor ..................................................1314
YU-HOLTGREWE Malleable Retractor Blade .. 271
Z
ZANGER Heparin Cannulas ................................. 497
ZAUFAL-JANSEN Bone Rongeur ..........703, 1029
Zelpi-Type Retractors ............................................ 949
ZENKER
Dissecting Forceps ................................................ 178
Ligature Forceps .................................................... 178
Retractors ................................................................ 227
ZIELKE Gouges ......................................................... 978
ZIPSER Meatus Clamp .........................................1313
ZOELLNER Suction Tubes ..................................... 579W - Z1394NotesAll rights reserved. Technical alterations are possible. This lea/f_let may be used for no other purposes than oﬀering, buying and selling of our products. No part may be copied or reproduced in any form. 
In the case of misuse we retain the rights to recall our catalogs and price lists and to take legal actions.
©2017 AESCULAP. ALL RIGHTS RESERVED. PRINTED IN THE USA.
Aesculap is an equal opportunity employer
Aesculap, Inc.  |  3773 Corporate Parkway  |  Center Valley, PA  | 18034
Phone 800-282-9000  |  Fax 610-791-6886  |  www.aesculapusa.com
Aesculap, Inc. - a B. Braun company DOC373  Rev C  15M  2/17Orthopaedic Instruments
for Knee and Hip Arthroplasty
Aesculap Orthopaedics
2
Orthopaedic Instruments 
Knee Arthroplasty
Knee Retractor Overview
Aesculap knee instruments are 
designed for various surgical 
approaches in navigated and manual 
total knee arthroplasty. They help to optimize the field of vision in both less 
invasive and standard approaches.
Aesculap instruments offer the following 
advantages:
■  Wide range of retractor designs
■  Instrument curvatures adapted for optimal results
■  Ergonomic grips for easier handling 
■  Color coding for easy organization
■  Number of assistants required can be reduced by using a retaining strap3
Curved Hohmann, Wide
Modified Hohmann lever, wide,  60° curvature, long blunt tipFK202R
PCL Retractor  45° curvature, sharp U-shaped tip. Suitable for retracting the posterior cruciate ligament away from the tibial resection field.FK203R
Collateral Ligament Retractor, Single Tip  
180° curvature, narrow, short blunt tip. For easy lateralization of the collateral ligaments.FK205RPatella Retractor180° curvature, wide, long blunt tip. For easy lateralization of the patellaFK204R
FK206R Collateral Ligament Retractor,  U-shaped Tip180° curvature, narrow, blunt U-shaped tip. For easy lateralization of the collateral ligaments.Curved Hohmann, Narrow
Modified Hohmann lever, narrow,  45° curvature, short blunt tipFK201R4
Orthopaedic Instruments 
Knee Arthroplasty
Knee Retractor OverviewBone Grasping Forceps
For easy removal of the resected tibial boneNQ975R
Femoral Tibia SpreaderFor opening the femoral-tibial gapNQ976R
Femoral Tibia Spreader, Protective Coating  For opening the femoral-tibial gap. When implant components are already in place, protective coating on instrument tips helps preserve component surfaces.NQ977R
5Ventral Tissue Retractor for Implant 
InsertionFacilitates insertion of the femoral implantFK208R
Curved Osteotome 30° curvature. Ergonomic handle simplifies complete removal of the resected tibial bone.NQ948RPatella Retractor, BroadBroad 180° curvature, wide, long blunt tipFK209R
FK207R Ventral Tissue Retractor90° curvature with concave recess and sharp hook6
Orthopaedic Instruments 
Hip Arthroplasty
Hip Retractor Overview
Aesculap hip retractors are designed to improve the surgical field of vision. These instruments support 
the surgeon during less invasive and standard approaches.
Aesculap hip retractors offer the following advantages:
■  Standardized shape and length
■  Large, contoured surface for less wound stress
■  Variable angles from 30° to 90°
■  Various tip shapes for specific applications
■  Color-coded grips available for easy organization 
■  Possible combination with surgery frame
■  Possible use with navigated and manual approaches
Short  
Tip
1/4
V-tip
1/4
U-tip
1/4
FemoralNeck Tip
1/4
1/4Sharp or Blunt  Tip 22 mm Narrow28 mm Standard40 mm BroadFK211R 90° Narrow Sharp
FK212R 90° Standard Sharp
FK213R 90° Broad Sharp
FK214R 90° Narrow Short Tip
FK215R 90° Standard Short Tip
FK218R 90° Standard Blunt
FK219R 90° Broad Blunt
FK224R 90° Standard V-tip
FK239R 90° Femoral Neck Lever Narrow90°
1/3760°
45°
30°
FK223R 60° Standard V-tip
FK222R 45° Standard V-tip1/3
FK243R 45° Standard Sharp
FK244R 45° Standard Blunt
FK245R 45° Broad Sharp
FK246R 45° Broad Blunt
1/3
FK221R 30° Standard V-tip
FK231R 30° Standard U-tip
FK238R 30° Femoral Neck Lever Narrow
FK241R 30° Narrow Sharp
1/38Orthopaedic Instruments
Optional Instruments
Modular Ergonomic Grips available in four different colors:
FK251 – Green 
FK252 – Yellow
FK253 - Blue
FK254 - Red
Retractor Extension, Straight FK248R
Retractor Extension, 60° Angle FK249R
Aesculap Retractor Extensions and Ergonomic Grips can be combined with any Aesculap retractor for improved 
comfort and handling.9Notes10NotesAll rights reserved. Technical alterations are possible. This leaflet may be used for no other purposes than offering, buying and selling of our products. No part may be copied or reproduced in any form. 
In the case of misuse we retain the rights to recall our catalogs and price lists and to take legal actions.
©2015 AESCULAP. ALL RIGHTS RESERVED. PRINTED IN THE USA.
Aesculap is an equal opportunity employer
Aesculap Implant Systems, LLC  |  3773 Corporate Parkway  |  Center Valley, PA  | 18034
Phone 866-229-3002  |  Fax 610-984-9096  |  www.aesculapimplantsystems.com
Aesculap Implant Systems, LLC - a B. Braun companyDOC790  Rev A  2M  10/15